易柏辰极限挑战马拉松恶劣天气 获粉丝打call
2019-04-11 10:18:00
4月10日，第十一届搜狐新闻马拉松正式在崇礼火热开跑。前不久在《奈何BOSS要娶我》中饰演楚炎而一炮而红的易柏辰也参与活动，与搜狐董事局主席兼CEO张朝阳一同开跑。当日气候严寒，室外温度已经零下，寒风呼啸中，原本已经加入了越野元素的马拉松赛道更是难以挑战。被问及是否担心赛道恶劣的环境难以克服时，易柏辰表示既来之则安之，会努力挑战恶劣的条件，令不少网友纷纷打call表示毅力果敢，先支持一波!《奈何》主演温暖重聚，逗趣互怼闹翻全场四月的崇礼天气依旧寒冷，马拉松赛道上铺满白色冰雪，把已有一定越野难度的赛道变得更加困难。当日，易柏辰身穿深蓝色运动服，一身干练英姿奔跑在马拉松赛道，冒着酷寒的极端天气，率先领跑，轻松拿下5KM，不少网友粉丝纷纷为易柏辰刷屏表示帅呆!被问及这次参加马拉松感受时，易柏辰坦露自己从来没有参与过这么远的户外跑步，但感觉还不错，以后会尝试更多的挑战~而在谈到是否有做赛前准备时，易柏辰则非常贴心地提醒大家，开跑前一定做好热身准备，跑步中途也要调整呼吸，尽力而为。对此不少工作人员也对易柏辰赞不绝口，称他温暖又体贴。本次搜狐新闻马拉松不仅邀请到易柏辰参加活动，更是将杨昊铭、王双、刘贾玺、孙嘉琪等《奈何BOSS要娶我》原班人马一起约来同跑。易柏辰在现场跟一众剧中好友频繁互动，虽然在戏中大家各具身份彼此对立，但在戏外大家却相互打趣热闹非凡，有说有笑，现场氛围融洽十分。面对覆满白雪的马拉松赛道，易柏辰打趣同组好友“不够意思”，他们全都戴了墨镜唯独自己没带，问好友们有没有多带时，大家纷纷表示“不借”“没有”，惹得易柏辰大叫“天啊!!无情!”，现场一片欢声笑语。不少网友评论，看到这群热闹的年轻人，又都是在参加马拉松这样的需要毅力的户外运动，感觉浑身都有劲儿起来了!楚火火进阶，易柏辰再度出发挑战自己易柏辰凭借搜狐2019开年爆款剧《奈何BOSS要娶我》一炮而红，在剧中饰演男主角凌异洲的好朋友楚炎。楚炎是娱乐圈的超级巨星，从外表看他游戏人间，毒舌又自我不听劝，但实际上内心敏感细腻，为人又温暖善良。该剧节奏明快，剧情甜宠，以黑马之势火出圈。当被问到是否觉得感受到爆红的热度时，易柏辰立马谦虚的表示：“楚炎已经过去了，还是应该放眼以后，在表演上也还有更多需要提高的地方，后面会再虚心的跟其他前辈演员多请教学习。”谦逊低调的态度和为人，也让现场工作人员对易柏辰赞不绝口，不少粉丝纷纷为易柏辰点赞，表示非常期待他未来的表现。由易柏辰特别出演的《拜见宫主大人2》正在搜狐视频热播，而参演的《民国少年侦探社》也将于4月11日在优酷独播。据悉，2019年由易柏辰主演，与矛子俊合作的《恨君不似江楼月》、与马振桓合作的《墓王之王》也将陆续上线，一起拭目以待。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《全职高手之巅峰荣耀》曝海报 叶修要来夺冠了
2019-04-29 10:25:00
由蝴蝶蓝创作的超人气小说《全职高手》的电影版《全职高手之巅峰荣耀》今日首次曝光概念海报以及剧照。海报中电竞天才叶修在万众期待中奔赴赛场，带领嘉世战队争夺联赛冠军。团魂、少年、热血三种元素交织融合，一段传奇就此展开。作为国产最燃电竞电影，《全职高手之巅峰荣耀》将于暑期上映。少年叶修初登电竞赛场海报暗藏故事走向2011年《全职高手》小说开始连载，全网点击破百亿，故事关于电竞“大神”叶修离开前战队——嘉世，与新团队并肩作战、重回巅峰。区别于全职高手现有的影视内容，电影《全职高手之巅峰荣耀》回到了故事的最开始——讲述了18岁的叶修，如何与一群志同道合的“战友”，共同组建“嘉世战队”，并一路过关斩将、迎战大Boss，最终走向巅峰的故事。全职高手IP在国漫圈拥有着极高的人气，电竞“大神”叶修兼并流量与实力，电影宣布定档暑期当天，话题阅读量瞬间破千万，因此被网友戏称为“神级”国漫。此次发布首张概念海报，身穿嘉世战服的叶修面对聚光灯和双方战队的粉丝，他高举起手，是召集队友，也是向对手“皇风战队”宣战，一腔热血跃然纸上。不仅如此，海报隐藏着多个细节，引发粉丝纷纷揣测：叶修旁边的队友是谁、自己喜欢的角色是否会出现在电影中等。超一线原画师团队组建精细制作接受大银幕考验伴随首张海报共同发布的还有三张剧照。为达到大银幕级别的质感，重庆彩铅团队动用大量业内有口皆碑的原画师一同创作，色彩分辨率达到了前所未有的精细与高清，力求原片能承受住大银幕的考验。不仅如此，故事原发生地在中国杭州，团队等比例真实还原城市场景，打造出现实国漫的独特风格。当今电竞的关注度逐日增高，已成为全民讨论的话题之一，作为首部中国最燃电竞动画大电影，如何将电竞更加真实的呈现，也将会在之后逐一为大家揭晓。此外，5月29日是叶修的生日，届时官方将会有重磅动作，准备更多的惊喜。

鬼马小花刘梦梦闹心上演电影狗眼看人心
2019-04-22 17:06:00
由黄磊、闫妮、韩童生、崔新琴、安吉刘梦梦领衔主演，汤唯友情客串，丁嘉丽、冯嘉怡、沙溢、果靖霖、胡可特邀主演，著名编剧吴楠自编自导的电影《狗眼看人心》于今日发布“忠犬救主”版预告和一组态度版剧照。该片改编自真实事件，讲述了小狗勇斗藏獒奋力救主，狗嘴逃生的主人誓为命悬一线的爱犬讨回公道，却被卷入一场出人意料的“权利游戏”的故事。“狗生不易，还好有你”，在这场逐渐失控的事件中，人与狗相互守护的矢志不渝更加弥足珍贵，暖化人心。黄磊闫妮为爱犬讨公道守护力MAX改编自真实“狗咬狗”事件引发共鸣 这是国内首部讲述忠犬救主的故事，青年演员刘梦梦有幸以主演身份参演电影，电影中刘梦梦饰演余峰(黄磊饰演)家的小保姆小余，日常照顾全家老小并见证了小狗妮蔻和一诺(安吉饰演)的成长。剧中因为自己去烫头而把一诺(安吉饰演)弄丢，给余家来了一段小插曲，闹心上演一出什么是雪上加霜。但小于(刘梦梦饰演)是这一家人酸甜苦辣的唯一见证人更是家中不可缺少的一份子。由于刘梦梦饰演的小余性格讨喜，为余家尽心尽力，以至于民间流传一句口号要问家政哪家强，余峰(黄磊饰演)家的小于宇宙最强。众所周知一直以来刘梦梦以精灵古怪的形象久居荧幕，这一次一改以往戏里的造型出演一个即朝耕暮耘又马大哈的小保姆。让人惊喜万分。 青年演员刘梦梦参加综艺《奇迹梦工场》被媒体誉为吴君如的接班人。最终获最佳潜质表演奖，全国五强进入演艺圈。第一部戏就拍摄了陈可辛导演的《亲爱的》近几年来活跃在大荧幕上。《鬼吹灯之寻龙诀》《重返二十岁》《二代妖精》《脱单告急》《新娘大作战》《高跟鞋先生》等电影中都有精彩的演出。 接下来敬请期待演员刘梦梦在电影《八佰》电影《冠军的心》里精彩的表演。

奥斯卡外语片将改“国际片”
2019-04-25 08:29:00
“未来将不会有奥斯卡最佳外语片的奖项了。”据美国《好莱坞报道者》24日报道，美国电影艺术与科学学院宣布对奥斯卡规则作出更改，将“外语片”类改名为“国际电影长片”，最佳外语片奖随之将更名为最佳国际电影奖。而确定引进的《罗马》也将成为“最后一部”来华展映的奥斯卡最佳外语片。对此，学院方面表示，外语片的说法在如今全球电影业中已经过时，“我们相信国际电影长片的说法更能代表这个类目，宣传积极和包容的电影观念、全球性的电影艺术”。▲

《密室大逃脱》杨幂拳击 邓伦弹琴遭“嫌弃”
2019-04-15 11:28:00
上周六，芒果TV实景解密体验秀《密室大逃脱》第三期热血上线，相关话题再度占领热搜榜首。密逃六子身陷机器人搏斗主题俱乐部，杨幂跆拳道、拳击潜能大爆发，体力担当张国伟也为解题秒变“大力怪”，与黄明昊等上演拳王争霸。“奶凶”队长邓伦玩搏击游戏一脚定江山，瞬间气质A到爆，还解锁了弹琴新技能，曲不成调惨遭队友“嫌弃”。杨幂展跆拳道隐藏技能邓伦一脚定江山第三期，杨幂不仅跳健身操、秀钢管舞、唱歌劈叉样样精通，可谓“全能幂”无误，在“博机俱乐部”，杨幂还一展跆拳道高手的隐藏实力，一个漂亮的侧踢，精准踢中张国伟手中的防护罩，令魏大勋大呼“幂姐的脚风震到我了”。此外，戴上拳击手套的杨幂也是一拳打翻拳击板，硬核女孩相当“刚”。而想要拿到通往下一个密室的免费券，密逃六子也必须大力开发自己的拳击技能，只有在搏击游戏中，三拳分数累积达到1500点，众人才能逃离密室。队长邓伦几番挑战均不达标，遭魏大勋调侃“体力不行，只适合动脑”。张国伟作为唯一一个一拳能达到500分的体力担当，连打三拳也让他后继乏力。但没有什么关于力量的难题能够难倒张国伟燃烧的运动员之魂，他灵机一动找到了直接脚踢拳击板的省力方式，他使劲吃奶力气前两脚奠定基础，邓伦担纲压轴主力，最后致命一击终于替团队赢取胜局，力证“奶凶”队长优秀的不仅是脑力。杨幂凭音感解密魏大勋被困休眠舱心态崩溃此外，为解决一道音乐题，邓伦还解锁了弹电子琴技能，不甚熟练的弹奏极度考验队友的听力与音感，还引来魏大勋吐槽“队长就只能把代表音符的数字摁对”。然而上周解开了音乐锁的杨幂无愧“万能小曲库”荣誉称号，凭借丰富的歌曲记忆量，成功根据邓伦弹奏的音符猜到了歌名，再度解开密室密码。下一期预告中，密逃六子激活真人NPC被吓哭，张国伟慌乱奔逃中甚至跑掉鞋子，魏大勋被困休眠舱心态崩溃，令观众“光看预告都为六子狂捏一把汗”，玩家们还能顺利逃脱吗？下周六中午12:00，芒果TV《密室大逃脱》惊喜与惊吓程再度升级。

林彦俊全新EP酷狗预售开启 冲破枷锁回归初心
2019-04-10 16:58:00
4月9日，林彦俊第二张全新EP《ESCAPE.》已在酷狗音乐正式开启预售，音频将于4月12日强势上线。重磅反击，王者归来，林彦俊邀你走进他的内心世界，一起勇敢地冲破心灵的枷锁。自出道一年之久，拥有鲜明个性的林彦俊各方面都大放异彩。这一年的成长、历练，让林彦俊不断的成长，也让他逐渐学会去看清内心深处的自己，这便是全新EP《ESCAPE.》的创作来源。在忙碌驱动下，躯壳渐渐地苏醒，让林彦俊想要寻找真实的自己，全新EP《ESCAPE.》作为林彦俊的心灵之音，可谓意义深刻。4月7日，《ESCAPE.》预热teaser更是颠覆了林彦俊以往的形象，大胆的尝试，回归最真的自我。Escape想要表达的不是畏惧，而是要正面挑战，恢复初心，以更加积极的态度面临未来的路，是想要不被环境束缚，以更加自由的面貌掌握未来。作为出道一周年的全新EP，《ESCAPE.》亦是林彦俊送给Evanism(林彦俊粉丝)的独家礼物，酷狗音乐作为“福利冠军”，同步开启了一大波《ESCAPE.》专辑福利活动，等着各位Evanism来解锁!林彦俊的诚意之作《ESCAPE.》预售通道已在酷狗音乐正式启动，事不宜迟赶紧预购，4月12日，一起收听林彦俊冲破枷锁，最真实的心灵之音吧。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《何以为家》曝终极海报 今日公映引爆泪腺
2019-04-29 10:28:00
今日，获戛纳评审团奖、奥斯卡和金球奖最佳外语片双提名的电影《何以为家》正式公映，片方同时释出终极海报。这部口碑佳作早在上映前已经收获无数眼泪，催泪视频更是火爆抖音，引发网友的强烈共鸣。“何以为家看哭了”热搜登顶 影片看点成催泪炸弹一周前的超前点映和北影节期间的展映已经让《何以为家》口碑爆棚，而仅仅是部分片断组成的走心视频也以催泪炸弹一般的力量席卷网络。在抖音平台，“何以为家看哭了”这个热搜甚至在第一的位置持续了超过一整天，热度居高不下。很多网友热议的影片看点着实催人泪下。小赞恩的妹妹萨哈被父母卖给富商，结果却因为年幼怀孕大出血导致死亡，小赞恩得知消息后伤心愤怒拿着刀要去砍富商，这种强烈的愤慨和悲痛让很多人觉得难以承受。而当赞恩遇到黑人小孩约纳斯，想照顾他却无能为力，在最大的恶面前仍在坚持善良，这种无奈与倔强则让无数人为之动容。赞恩的家庭生活在战乱的黎巴嫩，子女众多却无人教养，毫无责任感的父母也有自己的无奈，这是底层社会的悲哀。而在我们的生活里，同样有不少人生下子女却毫无为人父母的担当。很多人看完后都回忆起自己和身边人年幼时爱的缺失，更有人感叹：“愿你们都没有在电影里看到自己的影子。”《何以为家》曝终极海报鲜亮色彩昭示勇气与希望《何以为家》的终极海报再度回归手绘风，和上一版人物海报一样是小赞恩与黑人小孩在一起的画面。之前曝光的所有海报，几乎都是接近沙漠的暖黄色调，既贴合影片中现实背景的质感，又让人感受到生活的单调漫长与逼近麻木的苦痛。但这一版终极海报完全跳脱出现实，鲜艳明亮的色彩和充满想象力的背景带来希望与力量。小赞恩盘坐在地上抱着黑人小孩，两人一起看向高处，小赞恩大睁着双眼，小孩的笑容更是没有忧虑，他们的身后是由充满卡通感的色块拼凑而成的山峦河流。这些颜色和纹样都是从片中很多生活场景和服装上取材提炼的。这样的画面提醒着观众，无论面对着怎样的苦难，他们的内心始终存留着童真，更拥有在艰难环境中前行和抗争的勇气。到目前为止，《何以为家》已经收获了豆瓣8.8、淘票票9.2的超高分，是今年五一档评分最高的一部电影，看完影片的人几乎一致评价这是一部既好看又有教育意义、回味悠长的电影。持续的高口碑高热度给了还未观影的网友极大的期待。父母生而不养，你会告他们吗？4月29日，看完电影，也许就有答案。

脱单指南《最佳男友进化论》 张雨绮徐冬冬PK演技 
2019-04-23 14:03:00
正值春日之际，由郑恺、徐冬冬领衔主演，张雨绮特别主演的电影《最佳男友进化论》正在全国热映，这部主题切实、风格诙谐幽默的爱情港片来得正是时候，观众在观影后表示回味无穷，更对三位主演的表演刮目相看;男主郑恺风流倜傥，女主徐冬冬天真无邪，张雨绮高冷傲娇，谁的演技更胜一筹？片中，郑恺完美诠释了“浪子回头金不换”，作为影片男主，范凡从一个情场得意的老司机经历了情感挫折、家庭破产，变成落魄少爷;但好在亲友们不离不弃，让他重新拾得美好人生。阳光帅气的郑恺饰演这样的纨绔少年非常合适，他也善于用眼神传递心情，台词功底不错，将角色塑造起来，让观众想起了《前任》里那个在爱里成长的男孩余飞;张雨绮是圈内公认的“耿直女王”，她是《美人鱼》里自带“正宫范儿”的李若兰，身材火辣性格张扬;她是《最佳男友进化论》里的冰山女神“文静”，是伴娘团里最美的“颜值担当”;一颦一笑惹人心动，她是直男眼中最难接近的高冷女，但遇到真爱后，竟然开始变成憧憬爱情的少女。，影片中，文静在婚礼上与人扳手腕，眼神中带着伶俐和不屑，尽显自信傲娇，她是方力申幻想中堪比“女版杨过”的暗恋对象;张雨绮气质脱俗、长相符合正统美，饰演“文静”时，将她性格上的坚韧和柔软拿捏得到位，她有勇敢的一面，也有小女人的依赖性，人物的无畏和坦诚在她的眼中展现的淋漓尽致;《最佳男友》里，张雨绮代表着“外刚内柔”的一类女生，相反，徐冬冬饰演的婉儿则是“外弱内强”的代表，她相貌平庸、不会打扮，每天戴着一副黑框眼镜和钢牙套，那句“么么哒”更是渗人;从造型上看，观众不得不承认徐冬冬这次彻底丢掉偶像包袱，铁了心要把角色演好，她在现场画雀斑、被水泼湿，才有了影片中婉儿狼狈卑微的模样，要以为只是单纯扮丑，那还真是小看了徐冬冬;电影里，婉儿在无数次遭受男友的冷漠、敷衍和欺骗后终于心灰意冷，受尽爱情折磨的“千年备胎”终于觉醒，她学化妆、学穿搭、减肥塑身，再次出现时已经是回头率百分百的小仙女;徐冬冬把角色蜕变前后的性格琢磨透彻，用细腻的演技诠释她内心从不安、自卑、脆弱到决然、自信、坚强的转变过程，每一个失落的小表情、崩溃落泪的镜头，都呈现出徐冬冬投入的精湛演技;徐冬冬主演《最佳男友》并非对喜剧电影的第一次尝试，正因为参演了去年的喜剧票房黑马《西虹市首富》，她的形象不再被固化，而是因其中性感而搞怪的“莎莎”一角而被冠上了“亚洲第一性感笑星”之称，对搞笑，徐冬冬有十足的经验;当然，郑恺、张雨绮、徐冬冬同在《最佳男友进化论》里飙演技，三人的表演风格和人物性格大相径庭却各有千秋，可以说是这部电影最大的看点，两大女神加小猎豹这个全新组合倾情贡献的“脱单指南”，你安排上了吗？

《何以为家》获“2019院线最佳” 导演聚焦底层
2019-04-30 10:29:00
昨日，获戛纳评审团奖及奥斯卡、金球双提名的口碑佳片《何以为家》(音译《迦百农》)正式公映，这部聚焦底层人民、讲述父母生而不养的“眼泪收割机”威力惊人，震撼无数观众，更被评“2019最让人感动的电影”。而导演则聚焦底层人民的生活，更希望“电影是改变的开始”。《何以为家》公映引好评狂潮 被评“2019院线最佳”《何以为家》于4月29日正式公映，这部获奖无数的影片也是今年内地市场五一档唯一提前点映的电影，足见片方对品质的信心。这部“催泪炸弹”一般的电影仅凭一点点催泪片段就已经刷爆抖音热搜，感动了无数网友。无论是点映的口碑，还是正式公映后的观众反馈，都完全对得起观众期待。豆瓣网友“sear彭”五分点评道：“可能要成为今年的院线最佳。问题家庭、难民这样的边缘人群，通过一段人生、两个家庭、许多社会关系，镜头就这样将观众拉近，一起同他们经历崩溃、心碎，又扛起重担一步步向前。”许多人对小赞恩的表演更是赞不绝口：“小演员本身的经历让这个电影变得如此真实，如此独特。我还在惊讶他塑造的这个角色何以如此逼真，他娴熟游走在危险的街头，他老练的求生手段，这些令人叹服的演技从何而来，最后心酸地发现这些不是演技，这就是他的生活……”更多人为影片中呈现的苦难而伤痛感怀：“真实得如同一部纪录片。”“幸运的人一生都被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。”“如果生活能够一帆风顺，谁还会愿意去反抗它并且成为一名英雄？”还有人则从电影中看到光亮：“世界上那么多无法想象的苦，也依旧无法掩盖善良的光，看完电影，更加珍惜每一天的生活。”女导演聚焦底层人民  希望电影成为“改变的开始”但这部电影并不仅仅只是想要让人落泪、让人怜悯主人公并控诉生而不养的父母。正如一位网友观影后所言：“孩子对父母控诉，父母对此无可奈何却又习以为常，他们也想控诉社会让他们遭遇不幸。”在饱经战乱的黎巴嫩，底层人民的生活居无定所，没有稳定收入和社会保障，成年父母频繁生孩子却毫无为人父母的责任感，让孩子们生下来就不得不面对生活的苦难，他们无法接受教育，甚至连生存都成为难题。导演娜丁·拉巴基花了五年的时间构建了《何以为家》的故事，想要揭露黎巴嫩难民的真实处境，批判那些沦为生育机器的父母，为这些生活在深渊的孩子争取被爱的权利。导演表示：“我希望用我的职业作为武器，在城市阴暗的角落里投下一束聚光灯，渗透到那些贫困且法逃脱的命运的人的日常生活中，希望能够真切的帮助到这些孩子的生活，通过电影帮助人们意识到这种情况，才能真正做出改变。”中国虽然没有战乱，但这种底层生活的苦难仍然很有借鉴意义。正如导演所说：“我坚信电影即使不能改变现状，至少也可以引起话题和争议，或者引发人们的思考。”《何以为家》正在热映中，走入影院，一起欣赏这部诚意之作。

《澳门人家》正在广东热拍中 董洁演绎老街往事
2019-04-17 10:41:00
纪念澳门回归祖国二十周年的献礼剧《澳门人家》近日正在广东中山市热拍中，该剧由任达华、董洁、柯蓝、江珊等领衔主演，集聚了两岸四地的实力派演员。该剧剧本由曾获“华表奖”、“金鹰奖”的金牌编剧梁振华亲自操刀，由一手打造了《敌营十八年》、《楚留香传奇》等热播剧的台湾导演刘逢声执导。在实力主创阵容的保驾护航下，《澳门人家》将真实还原二十年来澳门发展的一段史诗画卷。《澳门人家》讲述了一个发生在澳门老街三湾斜街上的故事，从百年招牌梁记饼店切入，记录梁家几代人的伦常生活，从而反映澳门二十余载的发展历程。在释出的剧照中，主演董洁梳起马尾，身着简单的格子衫，怀抱着吉他若有所思地弹奏。该形象有别于董洁以往角色风格，充满年代感的造型和场景让人一秒回到老街岁月，使网友粉丝们也期待值飙升。此次，董洁在《澳门人家》中饰演梁家女儿梁舒，作为回归后的新一代澳门人，梁舒经历了家庭的聚散离合，三代人之间的误会冲突及荣辱与共。在这期间，董洁饰演的梁舒是推动主线剧情发展的重要人物，与其父亲梁鼎华(任达华饰演)也将有大量精彩对手戏。目前该剧正在中山拍摄中，后续还将转场澳门、北京等地拍摄。据悉，该剧有望在2019年澳门回归祖国二十年之际与观众见面。

奥斯卡最佳外语片《罗马》确定引进
2019-04-23 14:52:00
由奥斯卡最佳导演阿方索·卡隆自编自导，并亲自担任摄影与剪辑的电影《罗马》确定引进内地。该片狂揽120项获奖及提名，并获得全球影评人的交口称赞，在奖项与口碑的加持下，《罗马》早已让内地影迷们万众期待。电影以导演童年生活为蓝本，倾注了导演阿方索·卡隆满腔爱意，讲述年轻女佣克里奥与索菲亚一家在经历各种悲痛的事件后，女性自我意识开始觉醒，她们选择让自己内心强大，用勇敢与坚强面对一切磨难。《罗马》各大颁奖季傲视群雄狂揽120项获奖及提名自从电影《罗马》面世以来，就一路“战绩赫赫”，受到全球影迷、影评人与媒体的支持和喜爱。《罗马》在威尼斯电影节收获4.65分的场刊最高分，遥遥领先于第二名，还被知名评分网站Metacritic评为年度最高分作品，专业影评人为其打出96分。在奖项方面，《罗马》横扫颁奖季傲视群雄，截至目前为止，《罗马》狂揽120项获奖及提名，不仅获得第75届威尼斯国际电影节金狮奖，还在第76届金球奖上斩获电影类最佳导演与最佳外语片两个奖项。作为一部非英语电影，《罗马》更是荣获第91届奥斯卡最佳导演、最佳摄影、最佳外语片三项大奖，可谓极为难得的肯定。90后女主角一鸣惊人大师级镜头语言让观众如痴如醉《罗马》是一部赞颂女性的史诗级电影，生动表现了女性在遭遇生活磨难时的脆弱惶恐与面对困难时的勇敢坚定，影片中的两位主要女演员表演出色，凭借精彩的演绎，分别获得了奥斯卡最佳女主角与奥斯卡最佳女配角的提名。来自墨西哥的90后女演员雅利扎·阿巴里西奥在电影里饰演女主角克里奥，名不见经传的她在出演《罗马》前，完全没有表演经验，但她在电影中的表演却格外引人注目，将一位长相平平性格腼腆的社会底层女性，演绎的极为传神。真实且自然的表演还让她获得了第24届美国评论家选择电影奖、第23届金卫星奖、第39届伦敦影评人协会奖等最佳女主角提名。除了演员的精彩表演，《罗马》还展现出导演惊人的大师级镜头语言，电影的画面如行云流水般流畅，特别是几段长镜头的运用更是让观众如痴如醉。而黑白映像的使用让电影具备历史厚重感，《罗马》始终具备真实而又冷峻的质感，带领观众从一位女佣的视角出发，感受来自上世纪70年代墨西哥城的社会风情，通过一个家庭的遭遇见证时代的巨变。

《极限挑战5》启动在即 迪丽热巴岳云鹏“反差”
2019-04-30 14:38:00
4月30日，东方卫视《极限挑战》第五季继首发阵容的海报预热之后，节目组又发布了两条迎新宣传片，黄磊、罗志祥、张艺兴、王迅四位元老成员化身“极挑面试官”，向新成员下达“长江行”挑战的任务指示。自信的迪丽热巴与“憨萌”的岳云鹏形成鲜明对比，新老成员之间逗趣融洽的关系引网友期待。迪丽热巴豪爽岳云鹏懵圈“极挑团”成员整装待发曝光的两则宣传片中，映入眼帘的热水瓶、军大衣等装备齐全的任务道具勾起了观众满满的回忆。俏皮带点悬疑的音乐，精致不乏神秘感的场景，也同时渲染出了极限挑战的气氛，罗志祥、王迅、迪丽热巴和黄磊、张艺兴、王迅兵分两路，传达“极挑团”即将要执行“长江行”的任务。在迪丽热巴的宣传片中，以罗志祥对迪丽热巴“女生”身份质疑开头，自信满满的迪丽热巴则豪言壮语：我有一颗女汉子的心。正如王迅所说的“巾帼不让须眉”，不少网友留言期待“女汉子”迪丽热巴的爆发。反观另一位新成员岳云鹏的一脸懵状态，“准备什么”“我行吗”的一连串疑问，比起平时在舞台上说相声胜券在握的样子，看来再度来袭的“小岳岳”还是对第二季的体验“心有余悸”啊。黄磊、张艺兴师徒俩在跟岳云鹏传达任务指示时，一副意味深长的笑，网友纷纷表示这事情不简单，师徒加叔侄组合真有意思。而在片尾设置的悬念，岳云鹏打开箱子后的疑惑表情，也让观众摸不着头脑，引发他们猜测里面到底有什么的好奇心。新一季开启“长江行”任务新老成员传承挑战精神第五季《极限挑战》即将开启全新的“长江行”探索之旅，展示长江沿线各城市的文化之美、建设之美、生态之美，歌颂“长江儿女”奋斗中的美好生活。节目依托“长江经济带”的地理优势，传达“生态优先，绿色发展”的两会重要精神，利用区域的带头作用，让观众领略到长江流域的多元之美，在看过节目后，可以产生有意义的社会思考。“极挑团”的成员们将在这条黄金水道上展开一个又一个的挑战任务，深入体验地方特色，带领观众在喜闻乐见的文化中“拥抱”新时代新气象，感受奋斗中的挑战精神。“聪明的头脑+强悍的体魄”是《极限挑战》节目本身独特的魅力，同时也是吸引嘉宾们来挑战的原因之一。来参与过《极限挑战》的每位嘉宾都在节目里跳出了明星光环，散发各自的大众魅力，向观众传递精神能量。众所周知节目中黄磊的超高智商、王迅的朴实憨厚、罗志祥的真诚待人、张艺兴的机智谦逊，都是他们身上真实发光的品质。对于这次新来的三位成员平时的大众印象：率真可爱的迪丽热巴，努力追梦的岳云鹏，生活中有趣、演戏用心踏实的雷佳音，他们“烟火气”的人格魅力，相信会在节目中给观众带来真实的好感度。第五季《极限挑战》全新出发，成员们要开启执行“长江行”的任务，一路沿着长江挑战，困难重重，“轻车熟路”的老朋友与新搭档们在挑战的征程上会碰撞出怎样的火花？即将归来的新一季又会怎样重装上阵？锁定5月东方卫视的周日21点档，一起拭目以待吧!

《雨痕》央视热播 李坤忆担当女一号演女刑警队队长
2019-04-20 15:17:00
近日，由中央广播电视总台出品，闽西电视制作中心、顶格影视文化(天津)有限公司、福建獠狸影视文化传媒有限公司联合承制的央视普法栏目剧《雨痕》正在中央12台热播，该剧是以打拐为题材，讲述了雨晨(李坤忆饰)幼年遭遇坎坷，家庭破碎，后被养父收养，逐渐成长为一位优秀的女刑警队队长，却又陷入另一段曲折的经历故事;该剧聚焦当今热点话题，可谓看点十足，因为题材的特殊性，使得本剧不仅有艺术观赏性，还有非常深刻的教育意义，是一部难得的影视作品。剧中女主角雨晨的遭遇令人心疼，她幼年时期遭遇父亲家暴，母亲又因车祸身亡，在双重打击，迷茫失措之际，她又被人贩子拐卖;历经坎坷从人贩子手中逃亡之时深受重伤，被好心人救下收为义女，逐渐成长为一位优秀的打拐警察，却发现养父竟然就是贩卖幼童的幕后黑手，经过几番争斗，雨晨终将养父绳之以法。该剧开播以来收到了许多观众的喜爱，口碑爆棚，而女主角雨晨的扮演者李坤忆更是演技炸裂，广受关注。李坤忆将这一角色演绎得生动鲜活，可圈可点，备受认可，除了表演深入人心之外，李坤忆还曾担当导演执导过多部优秀影视作品，如电影《综艺小白和三栖巨腕》上下两部，她自小学习小提琴，目前已是专业十级，被界内誉为最具才华青年女导演，之后，李坤忆将带来更多更优质的作品，敬请期待。

井柏然出席展览活动 经典黑色西装摩登感十足
2019-04-19 14:50:00
4月18日，由香奈儿举办的MademoisellePrivé“走进香奈儿”展览于上海西岸艺术中心揭幕，井柏然受邀出席开幕式活动。当晚，井柏然身穿香奈儿经典款黑色外套，优雅的廓形设计与领口细节巧妙融合，搭配修身长裤及黑色皮鞋，一身全黑装扮利落有型。此外，井柏然还选取精致的小配饰进行搭配，简约大气又不失摩登感。接受现场媒体群访时，井柏然表示当天搭配以舒服自在为主，选择一些小首饰加以点缀。当问及即将到来的生日有什么愿望，井柏然透露，三十而立，希望自己未来的生活更加从容自在，开心快乐为主。

《喜欢你我也是》提档周三 最新预告悬念丛生
2019-04-23 15:04:00
为积极响应网友催更的呼声，从本周起，《喜欢你我也是》提档至每周三中午12：00播出，节目《喜欢你我也是恋爱秘籍版》上线时间调整为每周四中午12点，衍生节目《喜欢你刚刚好》上线时间调整为每周六中午12点上线。在今日曝光的第三期预告中，第四位男生的出现让各位恋爱观察员惊喜万分，韩火火更用一句“挺帅的“来形容他，男四的出现将如何改变第二期结束后趋于稳定的三段情感线？小屋内状况百出，于朦胧皱眉叹道“他是真的失望了”，周洁琼也发出了“小董可怜了”的感叹，娜扎甚至大呼“不行啊这样”。朱星杰大秀土味情话，他称呼“宝贝”的人是谁？是什么惊奇画面，令众人集体上演大型“八脸震惊”现场？张绍刚又为何“大发雷霆”摔笔质问沙溢老师？敬请到明天中午12：00播出的节目中一探究竟。《喜欢你我也是》素人嘉宾散发魅力第三期预告“悬念丛生”《喜欢你我也是》前两期播出后，几位素人嘉宾魅力凸显，在网上引发了热烈反响。一号男嘉宾董浩然被心仪女生一夸就脸红，喜提喜欢你小屋“王俊凯”称号。金融精英黄甫昊见到御姐就秒变迷弟，凭借软萌可爱的性格圈粉无数。投行大拿滕泽明，因为一个热牛奶的暖心举动被网友大赞暖心又绅士。女嘉宾中，刘问在世界排名前十的建筑公司工作，因其外冷内热的社畜性格引起了普通网友的共鸣。平面模特兼网店店主杨倩倩凭借靓丽的外形获得了不少直男喜爱，而华尔街专业财经主播于超，曾采访过各类金融大鳄，气场十分强大，连恋爱神探韩火火也成为了她的头号粉丝，其相关微博话题“于超圈粉”也引发了超高讨论。在第三期预告里，艺人们的场内观察表现也让悬念丛生的感情走向更加扑朔迷离。第四位男嘉宾的到场，让恋爱神探们都发出了惊叹，韩火火火眼金睛道“问姐有点慌神”，周洁琼一脸惊喜道“他在看杨倩倩”，可见新来的男四必定成为其他男生们的超强竞争对手。除此之外，小董的情感走向似乎并不乐观，不仅周洁琼发出“小董可怜了”的感叹，于朦胧更皱眉叹道“他是真的失望了”，娜扎甚至大呼“不行啊这样”，看来第一期的人气王也将遭遇到自己在小屋内的第一次情感危机，到底他能否顺利度过这一切？小屋内情感迷雾丛生，演播室里“探案”也热闹非凡。韩火火到底做了什么纠结决定令自己后悔万分？张绍刚何故在现场原地爆炸摔笔，更“大发雷霆“将矛头直指沙溢老师？而大家又是看到了什么惊奇画面，集体上演“八脸震惊”大型现场？敬请到明天中午12：00播出的正片中一探究竟。恋爱神探化身情感导师上线节目话题霸屏各大网络榜单随着小屋内剧情的展开，恋爱神探们也不时化身情感导师上线，对许多话题进行了深入的讨论。到底是“撒娇女人最好命”还是“女生要独立自主”，张绍刚老师给出了最完美的答案，“女生要自立，男生要自觉”。在讨论到“你未来另一半的职业”时，恋爱神探们均根据自己的职业和顾虑，提出了对应的要求，对于当下的都市男女选择另一半也极富借鉴意义。从节目中衍生出的“选择面包还是爱情”、“职场女性不配拥有爱情”等讨论热点也在网上引发强烈讨论，节目热门话题霸屏各大网络榜单。《喜欢你我也是》不仅展现了素人嘉宾们的感情线，而且在节目中加入了轻松有趣的探讨观点环节，场内场外的交叉剪辑流畅自然，恋爱神探们独到的点评和分析，让观众体会到一种抽丝剥茧般的“破案”快感，同时达到了比追剧更强烈的代入感。除了有几位年轻恋爱神探们分享恋爱经验之外，张绍刚收放自如的控场能力和耿直幽默的沙溢也让节目颇具看点。在经过了前两期的相处后，董浩然与杨倩倩、滕泽明与刘问、黄甫昊与于超，这3对互有好感的年轻人的感情线逐渐清晰，而第三期迎来新嘉宾之后，他们各自的情感线又会有何变化？青年社交观察甜综《喜欢你我也是》，看神仙素人如何谈恋爱，每周三中午12：00点甜蜜来袭，敬请期待!

陌陌小优娜直播20天增粉10万+ 晒精美写真回馈粉丝
2019-04-10 17:04:00
小优娜毕业于浙江传媒大学，今年25岁的她有着“甜美舞姬、气质女神、侧颜女神、魅力女神、天才美少女”等各种称号，舞蹈基本功扎实的她是位杭州妹子，继承了江南女子的婉约温柔，会跳各种风格的舞蹈。3月13号小优娜从原平台转战陌陌，从首秀到现在，短短二十几天的时间里，小优娜在众多新老粉丝以及陌陌主播们的支持下，直播等级晋升到了28级，粉丝量突破十万人。小优娜坦言：来到陌陌还不到一个月的时间，还有很多需要学习的地方，希望大家能多给自己一点时间，自己也会不断的努力，希望以后会有越来越多的朋友和粉丝喜欢上这个阳光灿烂的邻家妹子。为回馈粉丝们的支持，近日小优娜发布动态公开了最新拍摄的写真集。梦幻系列的黑天鹅造型，在光影的交错下，小优娜的魔鬼身材加之完美表现如同专业模特一般。从外站转战陌陌平台，小优娜正好赶上陌陌本年第一季度盛典赛，在比赛的过程中小优娜迅速积累人气。在这个过程中有很多人作壁上观，想看一看这个在外站红极一时的“一姐”如何在陌陌立足，还好小优娜没有受到流言蜚语的干扰，专心投入比赛中，虽然最终成绩没有达到预期，但赛后小优娜说到:以往的荣耀已经不属于我了，来这里就是一个新的开始。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《我和我的经纪人》热播 杨天真胖MM穿搭引热议
2019-04-28 10:28:00
《我和我的经纪人》正在热播，节目因真实记录艺人与经纪人工作圈粉无数的同时，也因杨天真在节目中的时尚造型引起网友热议。不少网友打趣杨天真沉迷工作日渐变胖，更有网友直言：“海报上的天真姐姐明显p图过度，但节目里的时尚穿搭是真的好看。”胖却自信胖MM职场穿搭指南职场女性大部分的着装为简约干练风，杨天真作为壹心娱乐的CEO，根据出席场合的属性选择合适的服装。与员工琪仔开会时的黑白条纹衬衫兼顾领导的干练与女性的自信;出席节目发布会时，则选择了宝蓝色收腰连衣裙搭配大框眼镜，专业又知性;接受采访时的深色真丝衬衫显得简约稳重，参加员工大会时的纯红色雪纺衫，则很好的在人群中脱颖而出，一明一暗，都属于值得入手的基本款。不少网友表示，节目中的隐藏彩蛋是杨天真的私服穿搭，更有网友直言：“杨天真会根据不同的场合选择相应的衣服，时尚观还不错。”海报中杨天真身着酒红色灯芯绒西装搭配正红色开衩长裙，极具复古摩登感;与张雨绮逛超市的那身白色雪纺衫搭配花瓣裙，也让观众眼前一亮。探班时杨天真则选择了经典红格大衣搭配黑色高领毛衣，满屏的高级感;私下与经纪人筱雅聊天时，千格鸟条纹大衣外加黑色阔腿裤，再搭配深色墨镜，大码女装的饱满时尚感即刻凸显。适度第一居家服饰的选择标准工作起来飒范儿十足的职场女性，回到家后的舒适穿搭成了加班的标配。纯棉居家服、露肩蓬蓬裙，都是很好的生活调味剂。杨天真与欧阳娜娜同框时基本走的是邻家休闲路线，雾霾蓝长袖、深蓝色阔腿裤搭配白色T恤，虽不显瘦但很居家。和乔欣在咖啡馆聊解约时，穿的则是舒适感与保暖性兼具的卡其色披风。职场综艺《我和我的经纪人》在揭秘经纪人行业的同时，意外让观众发现了杨天真的胖MM时尚穿搭术，难怪有网友猜测：“艳压欧阳娜娜的杨天真要C位出道了？”

电影《周恩来回延安》即将上映 发布终极预告
2019-05-06 15:50:00
由知名影视演员刘劲自导自演，唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨倾情加盟演绎的电影《周恩来回延安》将于5月15日上映。5月6日，电影终极预告片曝光，短短一分钟的预告，浓缩了周恩来总理回到延安22小时的经历，情节感人至深。

青年导演姜大伟执导院线电影《锣鼓震天》即将拍摄
2019-04-16 10:38:00
4月15日，在董子文化街董子书院弘道堂，由山东星感觉影视文化传媒有限公司携手双子兄弟国际影视文化传媒(北京)有限公司联合拍摄制作的德州院线电影《锣鼓震天》举行启动仪式。《锣鼓震天》是一部现实农村儿童题材的电影作品，由陵城滋镇的真实故事改编。讲述的是村里响应党的号召，利用“柳编项目”带领村民致富，爱好敲鼓的刘爷爷带领村里留守的孩子们学起了敲锣鼓，村民们的生活发生了翻天覆地的变化，外出打工的人陆续返乡，到处一片幸福景象。影片由德州籍著名编剧董爱红执笔，曾经执导院线电影《格桑花开的时候》《爱在前行》《不在远方》等作品，获51届美国休斯顿电影节最佳导演雷米金奖的姜大伟(德州籍)担任导演，著名表演艺术家马德华(曾在86版央视电视连续剧《西游记》扮演猪八戒)，辽宁人艺著名演员李明(央视大戏《康熙王朝》饰演周培公，《刘家媳妇》出演邝厂长)，知名演员郑岚、陈若玫、王玉心和王彩儿等联合主演。中共德州市委宣传部副部长李文豪，德州市文联副主席刘新生，导演姜大伟、影片中主要演员以及德州市电影家协会和出品单位山东星感觉影视文化传媒有限公司、双子兄弟国际影视文化传媒(北京)有限公司、德州董迅文化传媒有限公司的主要负责人出席了启动仪式。影片拟于2019年6月开机拍摄，将在CCTV电影频道和全国城市院线、中新青年院线、农村数字院线等渠道播出，并冲击世界民族电影节、法国尼斯电影节和国内的重要奖项。

电视剧《巨匠》预计5月7日登陆湖南卫视播出
2019-04-22 10:45:00
由金沙和韩冬联袂执导，霍建华、杨幂领衔主演，曾江特别出演，冯雷，张峻宁，姜宏波，葛施敏，章申，曲高位，王骁，张帆，张钧译，许榕真，张衣，张淞等联合主演的63集电视剧《巨匠》预计于5.7登陆湖南卫视金鹰独播剧场播出。电视剧《巨匠》发布“匠情”版片花、“倾心”版海报及主题剧照。海报中的营造师沈其南#霍建华与建筑设计师傅函君@杨幂，青梅竹马，识于微时。时代的浪潮下或许爱不由己，但将心与你，便已足矣。电视剧《巨匠》向我们讲述了一个领域的崛起，不单单只靠几个人，而是要靠整个同行砥砺前行。”重返老上海十里洋场，关注个人命运与情感的人生选择，聚焦民国建筑行业，共同感受时代洪流下风云变幻。跟随营造师沈其南#霍建华和建筑设计师傅函君@杨幂重返老上海，感受民国建筑匠人们对梦想的执着追求，怀揣民族梦想，做匠心追梦人!着眼大时代背景下老上海建筑行业，展一代建筑匠人情怀风骨，坚守民族文化自信，坚持“以人为本”，同怀匠心，共践匠行。

《暴雨救援》观影会圆满举行 见证人性与生存的博弈
2019-04-15 17:40:00
网络电影《暴雨救援》观影会今日于北京华星ume国际影城举行，现场观众热情高涨，观影体验十分震撼，纷纷大呼过瘾。《暴雨救援》是一部讲述医疗行业的现实主义题材电影。由企鹅影视与红龙影业联合出品，并即将于4月19日在腾讯视频独家播出。影片由总导演丁宇、导演王嵩、摄影指导赵晓峰，以及实力派演员陆建艺、朱研、苗亮、张捷、王鲁和倪新宇等人联手打造，力求为观众们带来一场精彩的视听盛宴。在本次观影会活动中，全场座无虚席，其中包括线上线下的资深影迷，同时也邀请了影视行业的专业人士以及行业媒体，大家纷纷表示对《暴雨救援》期待已久。影片中，随着暴雨天气的播报声响起，镜头快速切换交代了故事发生的背景和环境，画面从飞机机舱到都市街道，从建筑工地到家庭纷争，从医院取药到手术室急救，充分展现了城市之中不同阶层不同职业的生活状态。最后镜头落在了手术室内一名外科医生陈丽(朱研饰)的身上。随着一次次强劲的除颤仪电击，画面切换到已经被暴雨笼罩着的北京城，《暴雨救援》的片名渐渐浮现在大屏幕上。影片讲述了暴雨夜里，外科医生陈丽刚走出医院大门就遭遇抢劫。在与退休警察老赵(陆建艺饰)的追捕过程中，劫犯当场发生车祸，陈丽与老赵及时把犯人送回医院抢救，却不料劫犯竟是肿瘤患者，而唯一能活下来的办法只有换肝。于是，一场在暴雨中进行的救援行动就此拉开帷幕……整个观影过程中，观众们无不被影片的情节所牵动，尤其手术室内，虽然隔着银幕屏息凝视，但随着心电监护仪的数字不断变动也紧张到差点忘记了呼吸，仿佛身临其境，感觉自己就站在陈丽身旁。影片中，陈丽医生毅然决然地在逆境中寻找希望，即使受到他人劝阻，即使事与愿违，只要不到最后一刻就绝不轻言放弃。这种坚韧不拔的精神不仅鼓舞了参与救援的其他人，同时也带动起了观众们的情绪。直到影片结束后，安静的影厅骤然响起了观众们的掌声。显然这是观众们对《暴雨救援》的肯定和认可，也是对影片幕后工作者们由衷的感谢。观影座谈会上，观众们也纷纷发表了对《暴雨救援》的看法和感想。有观众指出，在国内很少有这类对医疗题材刻画十分真实的影视作品，而作为一部网络电影，手术室里的布景，医疗仪器，包括手术过程，都让人大开眼界。一位影评人表示，整部影片几乎都是拍摄难度极大的夜戏和雨戏，感谢全体工作人员的付出和努力，才能看到这样一部充满诚意和正能量的好作品。还有观众谈到影片中的人物刻画十分真实，外科医生陈丽尽职尽责的职业操守值得尊敬，她不被亲人理解的难过以及对病人无能为力的内疚都让人产生共鸣。另外还有退休所长老赵和女儿的心酸，王队长的英勇斗工头，底层劳动者李桂芝的愚昧冲动和幡然醒悟，还有器官捐献家属的痛苦抉择，都让人印象深刻。《暴雨救援》观影活动终于圆满结束，此次活动不仅为观众们带来了全新的观影体验，更是让大家对医疗行业、警察行业有了全新的认识和理解，同时这也是主创人员创作这部影片的初衷和心愿。4月19日，《暴雨救援》将于腾讯视频独家上线，相信一定能够为大家献上一部不容错过的佳作。

港媒曝许志安曾欲购出轨视频 黄心颖国外躲避记者
2019-04-19 15:44:00
港媒曝许志安曾欲购出轨视频港媒曝许志安曾欲购出轨视频港媒曝许志安曾欲购出轨视频香港一份娱乐杂志曝许志安在出轨事件曝出前曾经欲购这则视频，报道称出租车司机向各大媒体售卖时，许志安从记者朋友口中得知消息，他曾经试图联络司机希望平息事件。报道还称黄心颖收到风时，正在马来西亚拍摄综艺节目，她失魂落魄根本没有办法正常工作，导演打电话给TVB高层乐易玲投诉，乐易玲联络黄心颖才知道真相，之后黄心颖被停工，她现在身处温哥华躲避记者。

《爱上你治愈我》温暖开播 艾如化身姜糖闺蜜
2019-04-22 11:13:00
由曹盾、程樯执导，窦骁、苗苗、彭冠英领衔主演，金士杰、潘虹等重磅加盟的都市心理健康题材剧《爱上你治愈我》，正在优酷，爱奇艺，腾讯视频热播。该剧除了颜书仁(窦骁饰)与孙树(苗苗饰)之间的疗愈感情线之外，作为女主身边最信赖的闺蜜，活泼贴心又富有正义感的邹华(艾如饰)则成为了最温暖的存在。艾如在《爱上你治愈我》中饰演孙树(苗苗饰)的闺蜜邹华，她不同于孙树的沉着内敛，更加活泼贴心且富有正义感。她不仅是孙树与书仁感情的见证者，更是二人重归旧好的重要人物。不管发生什么，邹华都坚定的站在孙树的身边，给予她无限的支持和帮助，。看多了防火防盗防闺蜜的狗血故事，能拥有邹华般如此贴心仗义的“姜糖闺蜜”着实令人羡慕不已。艾如2010年因出演《裸婚时代》中的孙晓娆而被大家熟知，其后又在多部热播剧《时尚女编辑》、《失恋三十三天》、《踮起脚尖吻到爱》、《佳期如梦之海上繁花》等作品中有着不俗的表现，获得观众的关注与认可。

袁姗姗清新装扮现身机场 阳光活力
2019-04-16 14:27:00
近日，袁姗姗现身机场，身着一件浅蓝色廓形镂空毛衣，简单的修身牛仔裤和小白鞋，清新又充满活力。同时毛衣柔软的材质与硬朗的牛仔的搭配，在简约风的基础上又多了些时髦元素，水桶包的点缀，也为整身look增加了层次感。

看22岁邓伦演绎联络互动出品热剧《封神演义》
2019-04-09 11:20:00
自去年《香蜜沉沉烬如霜》大火，凭借“火神”旭凤一角的邓伦也人气飙升，成为新一代人气小生。为此，邓伦曾经主演过，但尚未开播的新剧都备受粉丝关注。今晚，联络互动旗下影视传媒公司三尚传媒承制出品，罗晋、王丽坤、邓伦领衔主的大型神话剧《封神演义》登陆湖南卫视青春进行时剧场首播，芒果TV、爱奇艺、腾讯、优酷全网同步上线。因热剧开播，邓伦今天也再次上了微博热搜榜。不少网友不仅“呼朋唤友”邀请广大网友去看《封神演义》，还贴心地整理了一个他曾演过的待播剧剧单。出演《封神演义》时，邓伦只有22岁。剧中，他饰演不一样的男版“狐狸精”，并对女主小娥(王丽坤饰演，后成为苏妲己)用情至深。别出心裁的剧情设定成为新版《封神》一大亮点。剧中的另一大看点是王丽坤饰演的苏妲己与罗晋饰演的杨戬之间的爱恨情仇。有“素颜女神”之称王丽坤和实力派男星罗晋的保障，新版《封神演义》一度成为娱乐自媒号的热门话题。除了有演员的号召力，该剧从承制方、导演到编剧也都颇具实力。A股上市公司联络互动旗下三尚传媒，作为该剧承制出品方，一直擅长精品大剧制作。其曾投拍过《白鹿原》《新三国》等佳作，同时涉足网络剧的制作，产品题材宏大、收视群体广泛。并且拥有深厚的行业资源和广泛的发行渠道，在业内具有相当强的产品优势。而该剧的导演吕行及编剧朱苏进也是三尚独家的精品编导团队。吕行导演团队成功打造了2017年十大最高评分网剧《无证之罪》，并获得“中国十大青年电视剧导演”称号。朱苏进更是目前国内编剧界的“大咖”，他的编剧作品《鸦片战争》(电影)、《康熙王朝》、《我的兄弟叫顺溜》、《让子弹飞》家喻户晓，皆被视为高品质影视经典。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

“志明与春娇”再合体！ 杨千嬅余文乐牵手秀“恩爱”
2019-04-15 07:26:00
4月14日晚，第38届香港电影金像奖颁奖典礼在香港文化中心举行。杨千嬅、余文乐亮相红毯。

好姐妹何超莲官宣恋情 邓紫棋喊话窦骁：对她好点
2019-04-29 07:46:00
邓紫棋评论窦骁邓紫棋评论何超莲邓紫棋与何超莲4月28日，窦骁与何超莲被曝在电梯里甜蜜拥吻，疑似恋情曝光。下午，二人一同发文大方承认恋情：“哈哈哈~hiBaby，狗粮狗粮”。恋情官宣后，何超莲好友邓紫棋[微博]在窦骁微博下留言喊话：“对她好点”，窦骁随即回复：“会哒会哒~我会照顾好你老婆的”。何超莲看到后感动称“我怎么有点想哭”，但也不忘调侃邓紫棋“你变前男友了哈哈哈哈”，看得出二人感情十分要好。

翻版“杜海涛”陌陌现场露绝技 主播海峰90秒唢呐无间断
2019-04-16 17:52:00
近日，陌陌现场迎来了一位乐器达人——海峰。海峰与主播小凤九同属一家演艺公司，胖胖的身材加上小小的眼睛，外形神似杜海涛。擅长乐器的海峰当晚为大家带来了几段乐器串烧表演，先是以一曲萨克斯吹奏开场，瞬间点燃现场气氛。 随后海峰拿上了唢呐，与之演奏一曲《青藏高原》，娴熟的技巧看上去很有大师风范。间奏时海峰还亮出了自己的绝技，唢呐连续吹奏近两分钟不间断，这长长的一段演奏光是听着就让人有种喘不过气的感觉，更是非常考验吹奏者的肺活量，这是一种循环呼吸的技巧，单单练习此技巧也需要几年的时间。演奏完毕，主持人小包纸表示甘拜下风，当问到海峰还会什么乐器时，海峰报出葫芦丝、巴乌、口风琴等民族乐器，惊艳众人。 天资聪颖的海峰自幼开始学习各种乐器演奏，不断在艺术的道路上攀登，参加了很多演出“在许多人眼中唢呐是一件古老的乐器，有着悠久的历史，其声音高亢、嘹亮。而我则认为，唢呐是一件完美融汇音与情、富于情感的乐器，它能够将我内心最柔软、最真实的部分用唢呐传递出来。”海峰这样说。 生长于吉林松原的海峰，2016年入驻陌陌平台，如今已拥有近四十万的粉丝。淳朴善良的他在直播间为粉丝们带去欢乐与正能量，成为了很多人的榜样。

《何人生还》5月9日开播 美式推理悬疑洞察人心
2019-05-05 15:38:00
由曹伟执导,吴文璟、李沐宸等主演的网络剧《何人生还》，今日发布了定档海报与定档预告，该剧将于5月9日开播。《何人生还》围绕着君顶会所发生的连环绑架案展开，讲述了一个扑朔迷离的悬疑故事。全剧结构新颖，节奏紧凑，逻辑严谨，推理丝丝入扣。新老演员共同加盟卖点口碑双重保证这次曝光的定档海报中信息量巨大，整体海报完美还原了影片中的爆炸场面，倾斜的房屋与地面、视觉焦点远处的火光与浓烟给人一种灾难来临时的压迫感。据悉，会所爆炸作为《何人生还》的一场重头戏，在本剧中具有至关重要的作用。选用这一场景作为定档海报背景，也暗示着这场推理之旅由此拉开了序幕。从海报中的人物站位上也可以看出些许端倪，男主巴渝生扮演者吴文璟身穿皮衣，表情冷峻的站在海报最前方。女一号那兰扮演者李沐宸长相甜美、气质出挑，在海报中身穿职业装站在男主身后，虽身材娇小，但眼神坚定，干练十足。从海报上不难看出，在大胆启用新人演员的同时，本片也有“老戏骨”倾力加盟。武宾、李又麟等“老戏骨”担当黄金配角为本剧锦上添花。《何人生还》既有“老戏骨”坐镇，又有新人演员为该剧输入新鲜血液，使得本剧实现了卖点与质量的双重保证。实力团队倾力打造情节紧凑场景震撼从这次的预告片中也可以看出幕后团队的制作水准，预告片开头由一段午间新闻展开，报道了君顶会所被劫匪劫持，女心理师那兰等人被困其中。随后，伴随着主演画外音分析剧情，警方营救、会所爆炸、现场勘查等影片重点情节一幕幕的出现。完美还原小说经典情节的同时，高水准的制作团队保证了影片在视觉效果上的完美呈现。干净利落的武打动作、震撼人心的爆炸场面，让人不禁感叹本剧在制作方面下了真功夫。预告片中“啊朋友再见”、“看咱俩谁先死”、“你就是凶手”等关键台词的出现，伴随着不停反转的剧情，很好的为观众送上了一部极好的“烧脑”的推理悬疑之作。原著作者的亲自操刀，完整的保留了原著小说的亮点与风格，将多重反转和不落俗套的案情真实还原。逻辑严谨又不失黑色幽默，带来了一次无可挑剔的推理盛宴。网络剧《何人生还》将在5月9日正式上线，该剧由曹伟执导，吴文璟、李沐宸等主演。真相面前，没有人能全身而退。赴鸿门，观人心，敬请期待悬疑网剧《何人生还》。

境外动作片《特殊保镖II》开机 异国上演硬汉温情
2019-04-14 21:29:00
4月13日下午，由福建大上和影视文化传媒有限公司出品、厦门微频道传媒有限公司，江苏大麦影业有限公司，北京走起文化传媒有限公司联合出品细节动作电影《特殊保镖II》在厦门举行开机仪式，《特殊保镖II》由大上和文艺董事长曾俏，气质总裁杨勇令，制片部经理李熙平出品，杨勇令，监制张维、许警文，赵谭担任制片，貟博导演执导。男主角明伟由中央戏剧学院02级明星班班长陈曦，同门师弟小陈曦联合主演，张强生，张世强，谭丽娟，林英杰，李熙平联合出演。策划人，张小其，丽光，高玲玲，郝先龙，向进军，杨红胜，尹嘉杰、王鑫 。宣发徐真真，陈艺娟，郭钰雯，林春松。保镖，自古以来这两个字一直是侠义与奉献的象征，只要认定一人，便会不顾生命，倾其所有，只为护得一人周全。《特殊保镖II》便讲述这样一位原本身为高级保镖的赵风雷，因痛失爱妻而丧失希望，在居住在柬埔寨的期间内，对农场的小女孩暖暖产生了如同女儿般的情感，故事才由此产生。本片从主题立意上，以特殊的“父女情感”出发，以陌生人之间在异国他乡的并肩作战为主线，从这样一种不计回报的情感中，升华出人类情感最动人的部分，编织出一段美丽的故事。每个人都有他的特殊保镖，无论身在何处，都会为了保护那个人，变成超人。  除此之外，本片还从不一样的角度，阐述了如今国际境遇的不安，并在剧情中传递出祖国是如今世界上最安全的国家这一信息，其真正意义是告诉所有人，祖国也是我们每一个人的特殊保镖

吴亦凡2019巡回演唱会北京站即将开售
2019-04-09 14:36:00
“天·地·东·西·ALIVETOUR吴亦凡2019巡回演唱会”北京站，4月10日下午13：00正式开票。鉴于首场演唱会抢票的火热程度，北京站一上架粉丝们便发出了：“南方的姐妹们，给北方孩子留条活路吧!“的感叹。5月11日北京凯迪拉克中心，吴亦凡将带着他对音乐的领悟和热爱，唱响属于自己的音乐天地。据悉，吴亦凡本轮巡演主题定为“天·地·东·西·ALIVETOUR”，是源自于他对于音乐始终如一的坚持与热爱。“天地”代表着勇于突破舒适区，积极探索与创新，通过音乐作品闯出一片属于自己天地的视界;“东西”象征着致力于将东西方文化以音乐的形式贯通融会，在碰撞中糅合，唱作出属于个人特色的音乐美学;“ALIVE”则表明了坚持用音乐传递内心声音，“由我”、“由心”的“凡式”态度。此次巡演，吴亦凡不仅亲自定夺演唱会主题、操刀乐曲改编，同时还参与到了整场演出的结构讨论环节，期望通过巡演与粉丝进行更好地交流与互动，并把最好的现场体验带给所有到场观众。与此同时，导演团队由资深制作人、音乐人、演唱会导演陈镇川领衔。不仅在主体与内容上花费了大量精力，更试图通过灯光和舞美的呈现，传递出时间、空间的交错感。专业的统筹规划、丰富的内容构成、一流的舞台布景以及酷炫的灯光设计，将为到场观众打造出一场极具视觉与听觉的顶级盛宴。一路坚持自己的音乐态度，用音符感悟生活，用旋律诉说成长。天·地·东·西·ALIVETOUR吴亦凡2019巡回演唱会，是一次吴亦凡用音乐与歌迷交流自我的契机。5月11日北京凯迪拉克中心，重新认识更加全面的音乐人吴亦凡。 原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

贺一航携校长张驰做客酷狗直播首唱会
2019-04-12 15:00:00
4月7日晚，拥有伤感磁性声线的酷狗TOP500常客，热单制造机贺一航携全新力作《如果有一天》再度做客酷狗直播间，举办备受期待的新歌首唱会。当晚，人气爆棚的他不仅金曲连发大派福利，更邀请神秘大咖前来助阵，吸引了83万粉丝在线打call!当晚20:30分，一身休闲装扮的贺一航准时出现在直播间，与久候的粉丝亲切地打招呼。直播间的观众一见到偶像现身，瞬间炸开了锅!然而这边鲜花礼物还没来得及刷爆，“人狠歌多”的贺一航用一首《请先说你好》拉开首唱会帷幕，骚得粉丝一个目瞪口呆!贺一航每次做客酷狗都宠粉力Max，竭尽全力地将好每一首歌曲!果不其然，一曲唱毕，“爆款热单制造机”贺一航又接连带来《原来占据你内心的人不是我》《用心抵达》等全网热单，听得直播间的粉丝如痴如醉，累积观看人数近83万，真的是“爆了”!当晚，不少观众陆续涌入直播间，见到贺一航本尊激动得不要不要的，自酷狗音乐和酷狗直播实现联动后，歌迷在听歌时便能接收到歌手的开播通知，从而一键跳转直播间，不仅方便了歌迷接触爱豆，也令歌手增加了曝光率，可谓是双赢的功能!在粉丝们的千呼万唤下，贺一航终于献上了首唱会主题曲《如果有一天》，这首新歌作为贺一航的全新尝试，可谓“蛊力”Max!迷幻的电音搭配贺一航苏力十足的说唱，仿佛面对面的倾诉和嘶哑道白，将爱到极致的那种患得患失演绎得淋漓尽致!听得直播间的粉丝直呼：耳朵怀孕!校长张弛的登场，将首唱会的气氛引向又一个巅峰!在观众的欢呼声中，两人更是开启了互怼模式，校长张弛仗“瘦”欺人，直言：坐在贺一航身边特别有安全感!逗得直播间的粉丝爆笑连连!默契满分的两人逗完粉丝，便开始神仙对唱!从《原来占据你内心的人不是我》唱到《一个人的寂寞两个人的错》，一边唱还不忘一边搞怪，频频耍宝，粉丝纷纷表示“真的很皮”“像在说相声”!首唱会最后，贺一航用一首《习惯的习惯》结束了当晚的狂欢。面对不舍的粉丝，贺一航表示以后会多上酷狗直播间和大家见面!如果你也喜欢贺一航，记得关注贺一航的酷狗直播间哦!

“天坛奖”入围影片《德黑兰：爱之城》： 遇到你想放弃一切去勇敢
2019-04-07 10:37:00
《德黑兰：爱之城》是今年北京国际电影节的主竞赛单元"天坛奖"入围影片之一，与我们所熟知的《小鞋子》等现实主义风格的伊朗电影不同，这是一部聚焦伊朗现代社会都市男女的孤独心灵的影片，导演阿里·贾比尔安萨里运用片段化的记述方式和另类别致的人物设定，颠覆了人们对德黑兰这座城市的传统印象，讲述了这座城市里三个孤独的人，每个人都以自己的方式寻找爱情的故事。米娜是一家美容机构的接待员，社交网络上的她有着迷人的脸蛋和身材、性感又温柔的声音，但现实中的她却只是一个整日吃着冰淇淋的超重中年女人。米娜渴望爱情，却也明白自己的外在让她注定与真爱无缘。她通过电话约见网友，却又不敢现身。后来，她终于遇到一个愿意了解真正的她、与她分享故事的男人，这个男人会是她的Mr.Right吗？赫萨姆曾是健美冠军，如今是一名健身教练。与父亲住在一起的他，只觉得生活茫茫然，寻不到想要的乐趣。直到一位颇有潜力的年轻学员要他做自己的教练时，他才重新体会到生命鲜活的存在感，他也发现了人生中从未有过的隐晦的兴奋。为了这样的兴奋，他决定坚持自己的工作，回绝了去巴黎参演知名法国导演作品的机会，可是爱和热情会永远是双向的吗？瓦希德是一名宗教葬礼歌手，被未婚妻无情甩掉之后，他决定听从朋友的建议，抛弃丧气十足的自己，转而成为一名婚礼派对歌手来重新发现生活的意义。只是，一身黑西装的他能否顺利完成婚礼中的演唱？而那看似奇迹般的邂逅是否能成为命中注定的相遇与救赎呢？这样的三个主人公互不相识，却总有些微妙的交集。不同于传统意义上的完美主人公，他们三位有着各自的不完美，甚至传递着某种纠缠着各种因素的"丧"文化。他们渴望爱情，却在寻找爱情的旅程中走得分外艰难;他们想要努力生活，却在每一次鼓起勇气后陷入更深沉的沮丧。这样的设定看着实在不够讨喜，但微妙的愉悦却在于，不被生活善待的他们却在影片中拥有过美好的相遇，看似沮丧的人生中，至少在某一些时光里，获得了短暂的幸福，拥有了简单而又纯粹的快乐。《德黑兰：爱之城》中悲伤与治愈交织，孤独与温暖相伴的表达方式也与导演的个人经历有密切关系。导演阿里·贾比尔安萨里在伊朗度过了少年时光，青年时期移居加拿大，此后又去伦敦追求电影梦想。生于东方，学于西方，这种成长和教育经历，使得导演能以一种不一样的目光和情愫重新审视德黑兰这座城市，也让该影片在视听语言上拥有了有别于传统伊朗电影的独特气质。当代都市青年的日常越来越多地与"丧"、"佛系"一类词汇捆绑，但"丧"不等同于负能量，"丧"也不意味着绝望，"丧"文化是对世界的温和反抗，亦是对爱与温暖的一种呼唤，生活中的那一点温情与确幸因此显得弥足珍贵，而这正是影片《德黑兰：爱之城》想要传递给观众的主题。如果你也"丧"了很久，不如尝试着被这部影片治愈吧。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《我的青春在丝路》中国小伙“丛林历险”，在巴西建世界最长电力“高速路”
2019-04-17 12:41:00
由湖南卫视与芒果TV联合制作的“一带一路”主题大型系列纪录片《我的青春在丝路》第三季正在热播，每周日至周四晚19:30芒果TV、湖南卫视同步播出。今天将讲述山东小伙卢军和巴西农场主斗智斗勇的故事。在巴西待了六年，今年就要满30岁的卢军，在这个国家的热带雨林中建了八百多座铁塔，架设了五百多公里电线。按照计划，3月初，他所在的标段就要结束全部施工，和另外八个标段组成世界最长的±800kV特高压直流输电线路。但现在，卢军却遇到了一个大麻烦。“电力高速路”全长2518千米，途经78个城市巴西是南美洲水能资源最丰富的国家，但80%的用电负荷分布在南部和东南部发达地区，而发电中心则位于巴西北部的亚马逊河流域，南北跨度超过2000公里。九标段输点线路俯瞰图（局部）在电力负荷快速增加的背景下，这个国家急需要一条“电力高速路”，把巴西第二大水电站——美丽山水电站的电力，直接输送到2518千米之外的负荷中心，中间途经巴西帕拉、托坎廷斯、戈亚斯、米纳斯吉拉斯和里约热内卢5个州、78个城市。如此长的距离跨度、复杂的雨林地形条件，无论是施工难度还是技术来说，都是个很大的挑战。而中国技术的进入，正在让巴西的这一愿景变成现实，随着中国国家电网中标美丽山项目，刚从大学毕业的卢军，就来到了巴西，参与拉美首条、世界距离最长的±800kV特高压直流输电线路的建设。工人在塔架上高空作业竣工前夕卢军遭遇农场主持枪拦路在巴西架设铁塔和牵拉电线，环境保护是施工队面临的首要任务和课题，由于线路有一部分要途经亚马逊雨林，每年有5个月是雨季，施工区域的森林覆盖率高，地形崎岖不平，沿线道路又少，为了到达施工现场，项目组不得不一边施工一边修路架桥。卢军所在的九标段，建了444座塔，就修了444条路，同时还得保护好线路途径施工区域的自然环境，完工之后要用专门的草皮修复地表。这些都没有把卢军难倒，现在最让他头疼的是，还没建设完毕的最后2座塔，座落在巴西南部米纳斯州的一个农场内，但因为之前施工车辆通行，压坏了农场的路一直没有修，农场主一怒之下，把通往塔位的道路设障拦住了。被施工车队压坏的道路内马尔拦住了卢军等人雨一停，卢军就带着施工队赶到附近，却发现人员和车辆都已经到不了点位，而且农场主还在强硬地要求一定要先把路修好才放行。在巴西，农场主的土地属于私人所有，卢军不记得有多少次遇到类似的谈判，通常他都会调集工人即时对道路进行修复。但在施工进入尾声的阶段，也是项目用人最紧张的时候，巴西方的工头纷纷表示：没有人，无能为力。项目竣工日期在即，卢军能否协调各方把路修好，并获得农场主同意，进入施位继续施工呢?敬请期待今晚19点30分，芒果TV、湖南卫视同步播出《我的青春在丝路》之“巴西：飞跃雨林”。

王源唱歌时大哭发博道歉 梁博暖心安慰：不是错误
2019-04-28 06:40:00
王源在最新一期的某音乐类综艺节目中，王源演唱原创歌曲《世界上没有真正的感同身受》时情感控制不住唱到大哭，事后他发博道歉：“我觉得这是舞台事故但不是错误”。随后，一同参加节目的梁博暖心评论安慰他：“不是错误。”王源的好友魏大勋、张杰等人也纷纷现身评论区为他打气加油，“保留这份真实，温柔的世界依然爱你。”

陈坤为“父皇”倪大红贺生 配图卡通形象可爱
2019-04-18 14:59:00
今天上午，陈坤在社交平台为倪大红贺生，称其为“父皇”，并祝他生日快乐。这是自前些日子陈坤在发布与倪大红的合影后，再一次提到倪大红，有粉丝调侃陈坤“又蹭父皇热度”。陈坤在文中发布了一张倪大红的卡通图形象图，十分可爱。另外还有俩人在电视剧《天盛长歌》的拍摄现场的合影，可以看出俩人戏中父子，戏外好友，关系非常好。

《我和我的经纪人》杨天真回应“买热搜”：没钱
2019-04-19 11:24:00
由腾讯视频出品、企鹅影视和日月星光联合制作的中国首档聚焦经纪公司的职场真人秀《我和我的经纪人》本周日精彩继续!本期节目中，张雨绮将体验当杨天真助理，上岗工作前变身“田螺姑娘”，亲手做饭整理家务;欧阳娜娜与杨天真深夜聊天，坦言自己不是学霸，立下下学期拿9A的flag;杨天真回应“买热搜”言论，直言“没钱”;赵又廷首次参加真人秀节目，与经纪人一起推进公益项目，搞笑模仿好友林更新拍照姿势，看点纷呈!欧阳娜娜为壹加壹少年拍摄宣传照坦言自己不是学霸欧阳娜娜在时尚部实习的第一个任务就是为壹加壹少年拍摄宣传照，在这次拍摄中，欧阳娜娜不仅要负责服装搭配，还要负责妆化风格、借衣服、选择摄影师等细节。本期欧阳娜娜将带着自己精心策划的拍摄方案向时尚总监黄金周和壹加壹合伙人李颖进行汇报，面对要求严格的李颖，欧阳娜娜能否顺利完成此次任务？实习之余，欧阳娜娜与杨天真在休息时间闲聊，谈及当下的求学生活和成绩拿A上热搜一事，欧阳娜娜坦言自己不是学霸，还调侃杨天真：“他们说你给我学霸人设”;杨天真则直接回应：没钱买热搜!更多精彩引人期待。张雨绮体验当杨天真助理做饭打扫化身“田螺姑娘”本期节目中，张雨绮为了新戏角色体验生活，正式开始担任杨天真的助理，入住杨天真家，为第二天的工作做准备。一进门，面对杨天真家的杂乱，张雨绮迅速进入助理角色，秒变“田螺姑娘”，不仅为杨天真收拾家务，还亲手准备晚餐。同时，两人也针对张雨绮接下来的事业发展方向进行了深度沟通，张雨绮对于自己的演艺道路有怎样的想法？杨天真又将怎样为其规划？敬请期待!赵又廷惊喜加盟搞笑模仿好友林更新赵又廷将在本期节目中惊喜亮相，这也是他的真人秀首秀。节目中，赵又廷与团队正在推进筹备四年项目，两人先是前往直播场地进行考察，过程中赵又廷意外搞笑模仿好友林更新的标准拍照姿势，调侃林更新的“长腿忧愁”。之后，赵又廷和罗莉又与团队一起就项目logo设计等细节进行讨论。本期节目中，赵又廷与经纪人能否顺利完成筹备？敬请关注!《我和我的经纪人》展现经纪行业的真实职场，通过艺人与经纪人的困境与突破为观众提供解答职场困境的范本，从而传递积极向上的职场观，输出职场正能量。更多精彩内容，敬请锁定每周日晚8点腾讯视频独家上线的《我和我的经纪人》!

第九届北影节“东郎之夜”活动圆满落幕
2019-04-22 17:22:00
第九届北京国际电影节“影视基地联盟计划”暨北京电影协会·青影厂-东郎之夜活动于4月19日在东郎电影创意产业园圆满结束。本次活动特邀来自全国各地的十家影视基地参加，以发掘和培养有潜力的影视基地和电影项目，为影视行业发展注入新的活力，助推我国影视文化产业发展进步。本次活动由北京电影协会、青年电影制片厂、北京市朝阳区文创实验区企业信用促进会和东郎电影创意产业园主办，东郎文创(北京)品牌运营管理有限公司承办，北京电影协会VR电影专业委员会、北京电影协会电影音乐专业委员会、北京电影协会电影收藏专业委员会、北京影创世纪文化传媒有限公司、博灵克传媒协办，是北京电影协会与优势影视基地建立全面战略合作关系的一次有益实践。出席活动的领导及嘉宾合影据了解，原北京市新闻出版广电局副巡视员赵志勇、北京电影协会会长刘洪鹏、北京电影协会副会长兼秘书长闫于京、九州中原数字电影院线影视公司董事长魏健、国家电影专资办资金管理处处长南德山、华谊兄弟华影天下电影发行公司总经理刘歌等众多知名影人出席了本次活动。白鹿原影视城副总经理肖鹏舟、克拉玛依影视产业基地运营公司董事长李晓亮、西太湖影视基地副总经理张涛、蚌埠OHO电影工业园总经理李继业、铁煤蒸汽机车影视基地煤产业处处长林世巨、佛山市电影汉业协会执行会长莫家屏、铜牛影视基地总经理郭栋、碧桂园·碧+文化产业园产业总经理李玉兵、国华影视城经理杨德朗和国家中影数字制作基地总经理马光在路演环节对各自的影视基地进行了详尽的介绍，并就未来电影产业发展进行展望，表达了对电影产业文化繁荣发展的美好希冀。“影视基地联盟计划”发布仪式现场而后，“影视基地联盟计划”路演发布环节，遴选了十家全国有影响力、有特色的影视基地进行路演，促进相关影视基地与北京电影协会签署战略协议,激发市场活力。路演结束后的“影视联盟计划”发布仪式由北京电影协会、东郎电影创意产业园、参加影视基地联盟的负责人共同启动。本次“影视基地联盟计划”活动为全国各地优秀的影视基地提供了良好的展示平台，同时也为北京电影协会及北京国际电影节的有关嘉宾遴选了有潜力的优质合作对象，高效整合行业资源，营造了影视行业和谐氛围，打造共赢局面，助力我国影视文化产业繁荣发展。

贾乃亮否认网传离婚协议书后现身 步履轻盈疑似心情不错
2019-04-18 07:15:00
4月17日，贾乃亮现身四川成都机场。他墨镜口罩遮面，耳机挂在脖子上，灰色上衣黑色底裤，一身休闲装扮，步履轻盈看起来心情不错。

诠释主旋律公益院线电影《人民的利益》在青岛正式开机拍摄
2019-04-08 10:40:00
主旋律院线电影《人民的利益》近日在青岛正式开机拍摄。 院线电影《人民的利益》是北京光彩影响力文化发展有限公司与北京英立成文化传播公司联合出品，由青岛华人频道联合摄制，在青岛拍摄阶段由融海创意影视基地、青岛亚海大酒店等合作单位为剧组提供了大力支持。由资深导演李维劼执导及著名演员张山和孙宁领衔主演，实力加盟的主旋律公益院线题材电影。故事讲述的是人民干部任建功为求发展大胆改革而得罪利益集团招来诬陷及报复，但依然将人民和人民的利益紧紧的护在身后，并坚持关心百姓民生带领人民谋发展的故事。影片部分场景将在青岛全景区拍摄，还在北京，广东等地区联合取景拍摄，这样的故事像是又一部《焦裕禄》，又一部《孔繁森》诠释着共产党人的追求，也因此获得了青岛市委的青睐和支持。青岛市委宣传部也将尽力配合拍摄，以传递这份追求。 这样值得期待的好电影预计于国庆档期与全国观众见面。p.p1{margin:0.0px0.0px0.0px0.0px;text-align:center;font:10.5px'TrebuchetMS';color:#000000;-webkit-text-stroke:#000000;min-height:12.0px}p.p2{margin:0.0px0.0px0.0px0.0px;text-align:justify;font:10.5px'TrebuchetMS';color:#000000;-webkit-text-stroke:#000000}p.p3{margin:0.0px0.0px0.0px0.0px;text-align:justify;font:10.5px'PingFangSC';color:#000000;-webkit-text-stroke:#000000}p.p4{margin:0.0px0.0px0.0px0.0px;text-align:justify;font:10.5px'TrebuchetMS';color:#000000;-webkit-text-stroke:#000000;min-height:12.0px}span.s1{font-kerning:none}span.s2{font:10.5px'TrebuchetMS';font-kerning:none}原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

杨幂也Pick的超美油纸伞!他在抖音随手记录 让这项非遗从杭州火遍全国
2019-04-18 15:49:00
烟雨朦胧的西湖上，白娘子与许仙游湖借伞，展开一段流传千年的姻缘；戴望舒悠长又寂寥的雨巷里，一位姑娘撑着油纸伞，哀怨地独自彷徨……关于油纸伞，总是有很多美好的传说。在影视剧中，我们也常常会看到美轮美奂的油纸伞，和因油纸伞产生的美好故事。没有用过油纸伞的年轻人们对油纸伞有很多美好的想象，也会产生许多疑问：看上去美轮美奂的油纸伞，真的可以淋雨吗？被大风吹容易破吗？事实上，被我们认为美丽但脆弱的油纸伞，在下雨时比很多现代雨伞好用得多。传统的油纸伞不仅可以淋雨，还能扛过五级大风。“有人问我油纸伞会不会破，破了怎么办？以前的人油纸伞一把就是用一辈子，伞面破了就继续补，和伞一起过日子。”在抖音上，@油纸伞大师（奇人匠心）的博主，油纸伞非遗传承人余万伦用短视频回答了网友们的疑问。传统油纸伞工艺繁复考究，一把油纸伞的制作要经历一个月的世界：糊十二层，穿三千针，经过九十六道手工工序。制作好的油纸伞不仅可以淋雨，还能抗五级大风。余万伦把制作油纸伞的过程一步步拍成短视频传到抖音上，让更多人了解油纸伞。他说，传统的泸州油纸伞采用四川竹海里的深山老楠竹，韧性大、弹性强，用它做出的油纸伞非常结实，经过处理还能防霉防腐。制作油纸伞面的纸是桑树等树皮提炼的纸，上了桐油之后防水又坚韧。单从雨具的角度看，油纸伞比现代的雨伞好用得多。油纸伞制作工艺繁复，但老手艺人们的作品，却可以巧夺天工。在一段视频里，他展示了60多岁的婆婆制作油纸伞的过程，婆婆年迈，“已经快做不动了，不希望这门手艺在我们这一代失传”。余万伦出生在“油纸伞之乡”四川泸州，从七岁开始协助母亲制作油纸伞。2006年，他正式拜舅舅毕六福为师，成为国家级非物质文化遗产油纸伞制作技艺的第六代传承人。在他的视频里，常有穿着汉服、唐装的年轻人，撑着油纸伞漫步在西湖边，人伞相映美不胜收。“人和伞都太美了！”“我也想自己有一把！”网友们纷纷在评论中表达着对油纸伞的赞叹。一些学生粉丝甚至以此为目标激励自己，“等我顺利毕业的那天，一定要给自己买一把油纸伞。”与此同时，余万伦也会在下雨天，穿着日常装束亲自撑着一把油纸伞走在都市的街道上，以此证明油纸伞的实用价值，消除人们对油纸伞的偏见：“我一个大男生撑着油纸伞怎么了？为什么你们一个个像看怪物一样看着我？”为了让更多人了解油纸伞，他带着妻子背井离乡来到有着游湖借伞传说的江南水乡杭州。刚到杭州闯荡时，他们夫妻二人一个月只能挣到2000多块，省吃俭用一年也只能存一万块钱，过年回家一趟就花完了。但他们没有放弃。余万伦在传统油纸伞的基础上创新制作出《竹隐》系列，加入叶子、白云等古朴元素，伞的销量逐渐打开。杭州G20会议期间，土耳其第一夫人亲自拜访了余万伦，观看了他的制伞工艺，并把《竹隐》系列纸伞作为伴手礼带回了国。杨幂参加《绣春刀2》路演时撑过一把油纸伞，也出自《竹隐》系列。很巧的是，抖音“非遗合伙人计划”启动仪式正是在杭州举行，这里也成为了成为整个计划的第一站，很多杭州市的国家级非遗代表性传承人都入驻了抖音。作为国内最大的记录非遗的短视频平台，在1372个国家级非遗项目中，抖音上涵盖了1214项，涵盖率达88.4%，国家级非遗项目相关视频播放超过1065亿次，获得点赞超过31亿次。而通过抖音上的这些短视频，更多热爱中国文化的年轻人也爱上了油纸伞。通过余万伦的创新和网络的传播，“以前根本不懂油纸伞”的年轻人们爱上了油纸伞，有年轻粉丝告诉余万伦，自己看到他做的油纸伞的第一眼，就“沦陷”了。“年轻人喜不喜欢，取决于这门手艺能不能让年轻人喜欢。要找到这个点，再放大。”余万伦说。

新专酷狗销售破10万 张艺兴荣登韩国21网站
2019-04-19 16:35:00
2019年4月16日，张艺兴的最新合作数字单曲《Let’sshutup&dance》(DedicatedtoMichaelJackson)在酷狗音乐解锁韩国安利资源后，正式在韩国21个门户网站亮相，引起全亚洲关注。作为华语乐坛的新秀，近年来张艺兴在音乐创作领域勇敢深入，先后在酷狗音乐发布《SHEEP》《梦不落雨林》《麻婆豆腐》等单曲，获得业界和市场的双重认可。其中《梦不落雨林/NAMANANA》更在酷狗音乐2018年度音乐榜中荣获“2018年度畅销双语专辑”，影响力不容小觑。今年二月，张艺兴搭档JasonDerulo、NCT127共同合作的数字单曲《Let’sshutup&dance》，致敬本世纪最伟大的流行巨星MichaelJackson诞生60周年。在这次合作中，张艺兴以中国唯一受邀歌手的身份参与纪念项目，不仅用自己清亮的嗓音演绎单曲，更身穿红色西装热跳MJ经典舞步，表现亮眼。《Let’sshutup&dance》上线酷狗音乐后，一众歌迷听完大呼“好听”，因为张艺兴总是在音乐的道路上“不断超越自己”，呈现出新的音乐魅力。“努力”果然是优秀的第二个名字。正因为音乐人的用心，《Let’sshutup&dance》的酷狗销量额迅速超过10万，销量超过2万张，获得酷狗音乐“金唱片”认证，解锁韩国安利资源。此次张艺兴亮相韩国owra、Naver、Yonhap韩联社、zum.com等21个门户网站，正是酷狗音乐助力年轻的实力音乐人走出国门，推动华语流行音乐的全球发展。佳作频出的张艺兴让网友们看到了华语乐坛未来的无限可能性，希望未来他能够创作出更多优秀的音乐作品。

《绅探》定档4.18 白宇化身民国侦探揭秘奇案
2019-04-11 14:27:00
由总制片人李尔云，携导演邓科执导，白宇、尤靖茹、季晨、何涌生、董维嘉、张衣、陈孟奇等演员出演的民国美学推理剧《绅探》于今日发布定档预告和海报，该剧定档4月18日开播。在定档预告中，展现了民国绅士侦探罗非(白宇饰)与热血女警秦小曼(尤靖茹饰)联手与幕后黑暗组织斗智斗勇的一系列精彩对决，层层递进的紧张节奏，扣人心弦的故事情节，神秘上海滩的探案之旅即将开启。白宇搭档尤靖茹脑力擒凶揭开上海滩离奇悬案《绅探》作为一部集悬疑、推理、动作等多元素于一身的民国背景探案片，在此次曝光的定档预告中，罗非经过一次次的惊险破案后，逐渐发现隐藏在上海滩之下的庞大黑暗组织，疑点重重的案件之间有着千丝万缕的关系，牵一发而动全身。随着剧情的递进，真相层层剥开，罗非与真凶也上演了一场猫捉老鼠的精彩对决。正与反的交锋，踪迹难寻的线索，险象环生的谜题，阴霾也悄然笼罩着上海滩每个人的心头。片中帅气且不失幽默的民国侦探罗非搭档武力值爆表的热血女警秦小曼，强强联手，让观众过足了眼瘾。白宇定档海报公开优雅侦探上演惊心探案从此次同步发布的定档海报可以看到，白宇饰演的罗非正襟危坐，目光如炬锁定遍布线索危机重重的上海滩。海报上神秘莫测的丝网预示着真相并不简单，而罗非恰恰就是那个揭开案件的伪装，看清事实真相的人。此外，民国复古风的特质海报，以轻快明亮的色调，让人眼前一亮。海报上，无论是民国时期的服装、道具、色调，还是突出人物特征的小元素，都将该剧精美的服化道淋漓尽致地展现在了观众的面前，收获观众大量好评，并表示期待该剧即将正式开播。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

于朦胧《喜欢你我也是》开播 许仙“穿越”变身恋爱观察员
2019-04-12 15:28:00
昨日，由导演李蓓执导的恋爱推理真人秀《喜欢你我也是》正式在爱奇艺播出，节目以演播厅和信号小屋的双搭配模式进行。节目由6位明星组成推理观察团，在演播厅观察信号小屋8位素人年轻精英男女的“同居”生活。其中，于朦胧作为青年派代表加盟《喜欢你我也是》成为恋爱观察团中的一员。节目中，于朦胧在细微之中及时捕捉有效信息进行推敲，推理感情走向，展现了高超的推理能力。于朦胧爆追星成功经历投票环节显“清奇”脑回路于朦胧比手势于朦胧比小心心昨晚，于朦胧以清爽少年感的造型搭配银色眼镜亮相首期节目，吸引了众多目光。现场分享环节，于朦胧自曝自己曾是张靓颖的粉丝，不仅为偶像买过CD唱片还给自己的偶像写过信，更直言虽然没有收到过回信，但是自己后来站上了舞台，在自己的偶像面前进行了表演，非常满足。于朦胧此番成功的追星经历，引得观众直呼羡慕，纷纷留言称：“我酸了，我什么时候追星成功!”在最后的投票环节，于朦胧又变身“暗中观察员”展现“清奇”脑回路。在男嘉宾选择揭晓环节，当众多嘉宾都选择皇甫昊会投给于超，于朦胧却选择皇甫昊会给刘问写信，理由是：“皇甫昊可能觉得刘问比较孤单。”时，就已经初显自己别具一格的投票思路。之后揭晓女嘉宾的选择时，于朦胧又独自坚持于超会选择皇甫昊，只因为：“于超很聪明，他应该能看出来其他人都是一对一对的。”面对思路不走寻常路的于朦胧，网友纷纷发言：“于朦胧的思路你别猜，你猜不对的!”于朦胧首档常驻综艺展现双子座新面貌于朦胧低头于朦胧抿嘴据了解，此前于朦胧也曾作为特邀嘉宾参加过《王牌对王牌》、《快乐大本营》、《七十二层奇楼》等热门综艺的录制，在节目中表现也非常亮眼，展现了专属于于朦胧的“朦”式综艺感。此次，《喜欢你我也是》是于朦胧的首档常驻综艺，作为一档恋爱推理真人秀节目，在本档节目中我们期待于朦胧会展示出更多的不同于电视剧和其他类型节目的一面，释放出于朦胧作为双子座的另一面。更多精彩在每周四晚八点，爱奇艺视频《喜欢你我也是》。关注节目，一起发现不一样的于朦胧。

《夜空中最闪亮的星》黄子韬深情“求婚”吴倩
2019-05-06 11:11:00
由刘一志执导，王言它、左蔚佳、刘然编剧，黄子韬、吴倩领衔主演，牛骏峰、曹曦月主演，秦岚、王劲松、张锦程特别出演的原创青春励志剧《夜空中最闪亮的星》将于今晚迎来大结局。该剧自播出以来收到多方好评，关注度一路看涨，郑柏旭、杨真真等主角们的感情与事业归宿，牵引着无数观众的目光。上周，潜心修炼许久的郑柏旭终于等来了证明自己的机会，出战全球偶像歌手大赛。但在最新预告中，即将比赛的郑柏旭接到了勒索的电话：杨真真被绑架!一边是命悬一线的杨真真，一边是职业生涯关键转折点，毅然冲进火海救人的郑柏旭，还有机会重回舞台吗？历经磨难的两人又将如何解决来自郑父的阻力？絮叨CP拥吻告白杨真真被绑架郑柏旭陷两难经历了许多犹豫与挣扎之后，杨真真终于被郑柏旭的真诚所打动，勇敢承认心中对他的爱意，两人在海边浪漫拥吻。然而，歌唱比赛当天，意外突发，杨真真不见了。正当郑柏旭坐立不安时，却接到了绑匪的电话。冲去救人的郑柏旭看着眼前的熊熊烈火，幼年遭遇火灾的恐惧不断浮现，但他最终还是为了救杨真真勇敢迈进火场。只有爱才能战胜阴霾，郑柏旭遇到了想要用生命去保护的人，重获直面内心最深处的勇气。剧情发展至此，迎来了大结局最动人的高潮部分。郑柏旭海边求婚郑父拒不接受杨真真郑柏旭跳进天坑，捞回了母亲留给他的蓝色火焰，在异国的绮丽夕阳下，再次向杨真真求婚。经历风波后的两人互见真心，观众们千呼万唤的求婚场面终于到来。姐姐方怡然对弟弟的爱情表示祝福，然而，郑父的态度却耐人寻味，“你们俩的事，别指望我现在承认”“让我生气一次还不够，你打算每周都过来气我是吧”，并质问儿子“什么时候分手”。“絮叨CP”感情面临最后一关，“下雨CP”又将何去何从？上周，与杨真真姐妹情谊重归于好的夏媛，向俞子睿坦白了自己的感受，一反此前的纠缠与强求，理智成熟的感情观出乎观众预料，“我有个新的目标了，就是把你忘掉”，“人生苦短，我为什么要哭哭啼啼过一生”。而执着于杨真真的俞子睿同样表现出要把心腾出来的想法，不禁令人好奇两人后续的感情归属。郑柏旭如何与歹徒斗智斗勇救出杨真真？肩负谷爷期待，却因意外放弃全球偶像歌手大赛的郑柏旭音乐事业又将怎样继续？“絮叨CP”最终能通过郑父认可吗？5月6日晚8点，《夜空中最闪亮的星》大结局上演，与主演们一起奋战青春，收获感动。

徐冬冬《最佳男友进化论》卑微求爱遭抛弃 网友：影版林品如
2019-04-22 17:17:00
近日在全国热映的港片喜剧《最佳男友进化论》是由郑恺、徐冬冬领衔主演，张雨绮特别主演，主要讲述了都市青年范凡(郑恺)在机缘巧合下开设“男神训练班”教授恋爱经验的故事;片中，徐冬冬扮演的婉儿长相平庸、造型雷人，是范凡的限定女友兼小跟班，在男友身边万般配合、百般求全，不过仍然遭到男友的嫌弃和抛弃，后期大蜕变开启“高燃模式”，激起不少网友热评：越看越像林品如的故事;《最佳男友进化论》中，徐冬冬饰演的婉儿性格柔弱、对待男友体贴入微，的确与《回家的诱惑》中前期的林品如有点相似，同样是“以真心换真心”，但从外貌上比较，徐冬冬在电影里还是比较“拼”的，满脸雀斑、钢牙套，甚至素颜出镜;将一个不善打扮傻气少女塑造生动，观众常常被她辣眼的穿搭和表情逗乐，然而谁会想到，丑小鸭变白天鹅缺的只是一场情伤!为爱“破茧成蝶”哪有这么容易？又不是人人都是林品如!电影中有一段重头戏是：徐冬冬找来了男友范凡身边的兄弟姐妹为他庆生，却刚好发现男友怀抱美人，只见她手捧蛋糕、眼眶发红，瞬间哽咽到说不出一句完整的话，这个演技爆发的镜头，已经有观众跟着一起落泪;没有伤痛就没有成长，影片后期，徐冬冬在闺蜜团的合力打造下，从发型到穿搭、从学习化妆到锻炼身材，逐渐蜕变为一枚靓丽清新的大美女，在沙滩上再次与前任相遇，她已然释然和原谅对方;三个月的时间让一个人走出阴影，重新去爱，看来“变美”这股神奇力量对女人来说简直是魔法般的存在!被调侃故事像林品如，然而实际上《最佳男友进化论》讲的并不是一个复仇的故事，也无关家庭与婚姻，只是展现当代年轻人们的恋爱;“分辨良人”、“勇敢追爱”是其深层含义，正如徐冬冬在影片中彻底“逆袭”的亲身经历，男友拼事业，她花费时间精力去支持，被抛弃后，她痛定思痛后改变自己，这其实是一部女性恋爱成长史;有网友认为，《最佳男友进化论》的重点压根不是“男友进化”，而是“女友蜕变”，如果徐冬冬没有闺蜜团这群后备力量、没有在爱情中自我意识的觉醒，怎么换得来真爱？总的来说，婉儿其实应该是“成长版林品如”，她在伤痛中找回自我找回如何开启正确恋爱的方式;让我们一起去影院观看《最佳男友进化论》，跟着徐冬冬学习“恋爱大蜕变”!

“中国科幻元年”已到 《死在火星上》引爆科幻网文市场
2019-04-19 10:40:00
政策倡导、创作端的成熟和不断增长的市场需求都已证明，科幻题材已成为影视行业新风口。而数量众多、具有粉丝基础且兼具专业性和人文关怀的硬科幻网文，则是科幻IP中不可忽视的一支力量。《死在火星上》就是其中的代表作。在前几天举办的主题为“科有疆，幻无界——中国电影的科幻美学”北影节主题特约活动上，公布了“金河豚·科幻IP价值榜”。在评选榜单的过程中，大家意外发现，除了传统的期刊文学和图书作品，科幻网文也是一个不可忽视的IP富矿。随着日益扩大的阅读规模和年轻消费者群体，越来越多的小众题材开始进入大众视野。春节档科幻电影《流浪地球》的成功，更是激发了观众对科幻这一小众类型的兴趣。人类历史上首张黑洞照片前不久黑洞照片在朋友圈刷屏，也说明大众对自然科学越来越感兴趣。喊了这么多年的“科幻元年”终于要来了吗？科幻网文能否突出重围，成为下一个影视改编的新方向？最近，一部正在连载中的科幻网文《死在火星上》,硬核的科幻设定和宏大的世界观让人眼前一亮，综合来看极具改编价值。一、展现生存危机和人性抉择，《死在火星上》好在哪？“我叫唐跃，我在火星上。我刚刚看到地球炸了。”这是《死在火星上》在QQ阅读介绍页上的简介。小说讲述了地球消失，世界上仅存的两个人在火星上艰难生存的故事。作者天瑞说符是阅文集团旗下起点中文网的人气新锐作家，《死在火星上》被读者称为是近期最优创意的科幻小说。作者用直白易懂且风趣幽默的语言，描述了在火星上的千难万难。相比人们所熟知的玄幻、奇幻题材，《死在火星上》拥有庞大缜密的科学逻辑体系，设定足够硬核。天瑞说符——《死在火星上》首先，两位主角都具备很高的科学素养。男主角唐跃身为宇航员，独自一人驻守在火星基地的空间站“昆仑站”上，女主角是在火星空间站进行任务的女科学家麦冬。另一个重要人物老猫则是绝对理性的机器人。其次，书中处处闪现着严谨的科学性。作者天瑞说符不仅详细介绍了飞船和空间站的构造，对火星生态环境的描写也十分细腻。在解释地球爆炸时，作者甚至计算了一下炸掉地球所需的能量是2.24*10^32焦耳。为了方便读者理解，作者又以炸平广岛的原子弹为例，解释道，“这相当于全世界65亿人，每个人拎着6亿枚核弹，同时引爆。”但书中很快又否定了地球被炸的说法，因为“没有岩石碎片形成小行星带”，继而提出黑洞、外星人入侵等多种猜想，并留下悬念。这类硬科幻作品虽然烧脑，但胜在想象力无边，男性用户比重大，用户的付费意愿也更高。更重要的是，《死在火星上》在保持硬科幻内核的同时，也不乏曲折的故事和复杂的情感。当两人在极端环境下生存，是抱团取暖还是相互背叛？书中两人之间的关系是从竞争到扶持，机器人老猫也逐渐拥有人类的情感。读者跟随主角唐跃的视角，也仿佛置身于荒凉的火星，无时不刻不在面临人性抉择。食物短缺，是留给麦冬还是独占？机器人同伴失踪，是冒着生命危险去寻他还是先走？在接连不断的人性考验中，唐跃逐渐从一个浑浑噩噩，缺乏明确目标的青年人转变为能独当一面的男子汉。这种对人性的挖掘，是一个好故事能感染人的必备条件。就像《流浪地球》一样，打动人的永远是人类的情感而非冰冷的科学。《死在火星上》巧妙地把“地球消失”“逆境求生”和“重建家园”三重元素交织串联，兼具专业性和人文关怀，极具影视开发价值。也难怪有网友在小说下留言，希望以后能有机会对这部作品进行改编。二、科幻题材成市场新风口，《死在火星上》的影视化潜力刘慈欣曾说过，科幻的未来在于影视。如今，随着国家综合实力的提升，科幻题材尤其是太空题材，不仅符合政策倡导，也契合国民的期待。从类型片的角度来说，“末日危机”是科幻电影中最常见的主题，《星际穿越》《流浪地球》都属于此类。《死在火星上》的改编方向之一就是“科幻+灾难”。这类题材已经得到市场验证，如果能成功开发，后续系列化，乃至出衍生品都有很多想象空间。《火星救援》另一个待改编方向是《火星救援》这类带点喜剧色彩的硬科幻电影。书中人物关系简单，情节集中，生存危机频现，很适合拍成一部太空版的《荒岛求生》。若加入男女主的情感线，改编成一部诗意的太空爱情电影也是不错的选择。但不管怎么拍，这类太空题材都离不开对太空奇观的视觉化。书中细致的描写为此加分不少，设备齐全的长龙式昆仑站、豪华金属色的长方形空间站、小巧灵活的鹰号飞船……这些都可以拍成大场面。从改编和制作的难度上来看，《死在火星上》只有三个主要人物，情节比较集中，相对好改编。当然，想丰富支线人物和人物关系，也有很大空间。在制作上，这类太空题材难度系数确实较高，但《流浪地球》的成功说明，中国电影的工业化水平是可以达到拍重视效科幻电影的程度的，国内科幻项目的技术工业水平正在迎头追起。从改编形式上来看，《死在火星上》的IP延展性较强，拥有多元化改编的潜力。除了院线电影外，曲折的故事还很适合改编成剧集。而瑰丽的太空画面则适合改编成动画。三、科幻IP储备丰富，阅文的科幻网文发展之路其实，除了《死在火星上》，阅文还储备了很多优质科幻IP的版权，几乎涵盖了所有科幻作品的类型。作为网络文学重要品类之一，阅文旗下科幻作品所占比例持续攀升，优秀作品也持续涌现。比如荣获第28届、29届中国科幻银河奖最佳网络文学奖的作品《重生之超级战舰》《深空之下》，就均由阅文集团旗下作家创作。由2018网络文学十二天王之一的晨星LL创作的《学霸的黑科技系统》，成为近年来科幻品类非白金大神最高订阅书籍，在起点读书APP上已经拿下超过6500万的点击量，打破了科幻题材作品24小时订阅纪录，轻松拿下2018科幻类作品月票榜年度冠军。起点读书——《学霸的黑科技系统》科幻类型多样化趋势也越发明显。除了传统的末世和无限流外，其他子分类也增长明显。《学霸的黑科技系统》就属于超级科技子分类。还有一些作品把科幻、玄幻和游戏等元素融合，写法越来越创新。文学总是比影视走在前面，这些新的类型都很值得影视从业者观察和研究。科幻网文的创作方法也在迭代。众所周知，国产奇幻大IP“九州系列”是一群作者一起构建世界观，集体创作的。科幻作家陈楸帆曾提到，“九州系列”其实是国内做科幻世界观的鼻祖。越来越多的网文作家开始投身于科幻领域，运用这一方法论，说不定可以创作出一部科幻圈的“九州”。除了网文，阅文还放大了传统科幻文学影响力。刘慈欣《三体》的新版电子书首发便是在阅文集团旗下平台进行，《上海堡垒》更是在阅文旗下平台独家首发的助力下持续吸粉，为后续开发打下了坚实基础。中国的科技正在迅速发展。曾几何时，技术乐观主义催生了美国的科幻黄金时代，也让《三体》从互联网圈流行开来，走向大众。如今，新一代读者从小接触各种高科技产品，科幻市场越来越成熟。新一批的影视创作者很多都具有海外背景，熟知好莱坞工业化体系，也越来越有底气拍好硬科幻作品了。在未来几年里，正是把《死在火星上》这类硬科幻故事搬上大银幕的好时机。

陈奕天生日化身暖男与熊亲密互动萌化春恋风
2019-04-20 15:15:00
北京时间2019年4月20日是我们这位全能艺人获奖者陈奕天的生日，陈奕天生日发布了他的生日系写真，这可谓是在夏天来临之际的一款春恋风。陈奕天穿着白色上衣，妆容特别的干净，和小熊互动起来显得特别的萌系可爱，与其说是春恋，不如说是冬季恋歌的男主角在和小熊亲密的交流互动，思考着成长，很安静、很暖。

国际珍稀动物保护日 网易云音乐联合多家公益机构发起“拾鱼”公益活动
2019-04-08 17:12:00
4月8日国际珍稀动物保护日来临之际，网易云音乐联合野生救援、自然之友、山水自然保护中心三家知名公益机构共同发起“拾鱼”动物保护公益活动。活动邀请杨宗纬、银临、杨和苏三位知名音乐人担任公益守护大使，分别演唱《穿山》《孔雀辞》《豹雪》三首公益主题曲；并通过《不打扰，是你最好的温柔》主题H5生动讲述国家保护动物穿山甲、绿孔雀、雪豹不容乐观的生存境况，以帮助大众了解野生动物生存现状，呼吁善待和关怀动物，以绵薄之力守护物种延续。（《不打扰，是你最好的温柔》H5截图）守护物种延续：“不打扰，是你最好的温柔”穿山甲、绿孔雀、雪豹三种野生动物，因为不同的原因面临相似的灭绝危机。此次公益活动中，杨宗纬、银临、杨和苏三位音乐人分别担任“穿山甲守护使”、“绿孔雀守护使”、“雪豹守护使”，《穿山》《孔雀辞》《豹雪》三首公益主题曲也均已上线网易云音乐。这三首歌曲通过不同角度的演绎，展现出野生动物在人类活动下的真实遭遇。穿山甲是国家二级保护动物；同时，根据《濒危野生动植物种国际贸易公约》，禁止国际间一切贸易。但在如此严格的法律下，穿山甲依然是全世界走私最多的哺乳动物，不断遭违法捕杀，肉被当作野味，甲片被剥下入药。而事实上，穿山甲片的所谓功效并无科学依据，其主要成分为角蛋白，与人们的指甲一样。著名音乐人杨宗纬演唱的歌曲以《穿山》为名，意为穿山甲再没有甲，因为甲片已被人类取走。“我的铠甲没有藏宝，众生却倾倒；自己都保护不了，愚者的镣铐……”等歌词，充满规劝与讽刺的寓意。（“拾鱼”动物保护公益活动三首主题曲已上线网易云音乐）以美丽著称的绿孔雀是中国起源的本土物种。但目前，我国野生绿孔雀的数量只有不到500只，属国家一级保护动物。国风音乐人银临演绎的歌曲《孔雀辞》，标题中的“辞”既有告别，又有书信的含义。在歌曲中，孔雀被比拟作女性，当被逼入退无可退的困境后，她（绿孔雀）向自己心爱的男子（人类）写出了这封告别信，让人倍感怅惘与哀婉。雪豹同样是国家一级保护动物，据估计，目前全世界的雪豹大约只有4500至7000只。但国内每年被猎杀的雪豹数量估计有230只，这严重威胁它们的生存。说唱音乐人杨和苏表演的歌曲《豹雪》，标题谐音“暴雪”，代表着雪豹们生活在最艰难的环境里。歌曲通过描写“雪豹母亲”和“雪豹宝宝”的生活经历表达出：雪豹其实和人类一样，也能感受到痛苦和无助、爱与温暖，以呼吁更多人用看待自己同胞的眼光，去看待共同栖息在这颗星球上的所有生灵。为了让大众对野生动物生存现状有更直观的感受和共鸣，本次公益活动也专门制作了《不打扰，是你最好的温柔》主题H5，用户在网易云音乐站内搜索“拾鱼”即可打开。H5首先通过3组不到1分钟的小短片，分别展现了穿山甲、绿孔雀、雪豹所处的恶劣生存环境。在三组不同主题的音乐声中，三种动物面临的艰难命运一一展开，令人扼腕，让人深切感受到“不打扰，是你最好的温柔”主题。H5最后发出“关注，就是帮助”的倡议，呼吁大众共同参与，以绵薄之力守护物种延续。（“拾鱼”公益活动呼吁善待关怀动物）多一份关注则多一份改善网易云音乐联合多家公益机构倡导动物保护据悉，4月8日，是国际珍稀动物保护日。《中国国家重点保护野生动物名录》数据显示，目前我国共有国家一级重点保护野生动物96个种或种类，二级重点保护野生动物161个种或种类。经济社会快速发展的今天，动物保护成为十分值得关注的命题。此次网易云音乐主办“拾鱼”动物保护公益活动，携手野生救援、自然之友、山水自然保护中心三家知名公益机构及杨宗纬、银临、杨和苏三位知名音乐人，也正是希望唤起更多大众对动物保护的关注。正如活动主题“拾鱼”所诠释的：在退潮的海边，有人将被潮水冲上岸的小鱼一条条拾起放回海里。这样的力量虽然绵薄，但被拾起的每条小鱼命运都得到了改变。对需要保护的野生动物而言，人们多一份关注，其生存状况也就能多得到一份改善；其物种延续就多了一份可能。（音乐人联合签名倡议守护物种延续）据了解，网易云音乐是国内主流在线音乐平台之一，也是国内最活跃的音乐社区，致力帮助用户更好地发现和分享音乐，不断释放音乐多元、温暖的价值，传递音乐的力量。此次活动中的三家公益机构，则都是深耕动物与环境保护的非营利组织。其中野生救援（WildAid）是一家国际性非营利环保组织，以终结非法野生动物贸易为使命。自然之友是国内成立最早的全国性民间环保组织之一，致力重建人与自然的连结，守护珍贵的生态环境。山水自然保护中心（简称山水）是中国本土的自然保护民间机构，从事物种和生态系统的保护。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《复联》和《权游》也算极客文化？
2019-04-24 08:09:00
对于《复仇者联盟4》和《权力的游戏》这两部当下最热门影视作品，美国有线电视新闻网(CNN)22日发表评论，标题为“《复联4》和《权游》突出极客文化”。文章认为，《权力的游戏》最终季和《复仇者联盟4：终局之战》本周争夺流行文化霸主，进一步证明所谓“书呆子们正在继承地球”。两部作品的高潮同时到来，形成一次“极客巅峰”。从文化角度来看，电影和电视媒体越来越强调科幻、奇幻和漫画类作品的重要性，《复联4》将打破复仇者联盟系列票房纪录，《权游》第八季也创下1740万观众的收视佳绩，出品公司迪士尼和HBO因此拥有无数狂热粉丝。这几天媒体上到处都是这两部作品的讨论，虽然未必所有人都是粉丝，但媒体无形放大了这种关注效应，一个非科幻迷即便不开电视、不去影院也很难逃得清静，再说，就算躲过这一“劫”，年底还有《星球大战9》等着呢。所谓“极客(Geek)”，原是指那些沉迷于技术而性格古怪的人，与书呆子(Nerd)的定义有些重合，热门美剧《生活大爆炸》中的“谢耳朵”就是典型例子。近年来极客也成为电脑高手和网络黑客代名词，这些人在“宅男”和“怪咖”的外表之下，大都又对漫画、游戏、科幻和奇幻类作品沉迷酷爱，因此，带有这些元素的影视作品成为极客们另一种标签，并逐渐被主流流行文化吸收、接纳和发挥。CNN的这篇文章其实是“混淆因果”的概念滥用——如果《复联》和《权游》算极客文化，那《星球大战》和《魔戒》更是极客们的孵化器。但事实上，这些年追看《复联》和《权游》的观众绝大部分都是普通年轻人而不是极客，他们之所以喜欢这类作品，反而是因为如今好莱坞拉低亚文化的门槛，更加娱乐化、大众化。正如《复仇者联盟》中最像“极客菁英”的托尼·史塔克不再把自己藏在实验室，而是抛头露面到处“雅痞”秀，成为人人都爱的钢铁侠。▲

《卖房子的人》上海开机 孙俪罗晋变身房产中介
2019-04-27 14:34:00
4月27日上午，由耀客传媒、企鹅影视联合出品，六六、九枚玉编剧，安建执导，王柔媗担任制片人，孙俪、罗晋领衔主演，郭涛、张萌友情出演，王自健、杨皓宇、田雷、张晓谦、孙佳雨、王艺哲等主演的现实主义都市话题电视剧《卖房子的人》于上海开机。开机当日，主演阵容首次曝光，主创班底悉数亮相。作为一部买了版权的原创剧，这也是编剧六六继《蜗居》后再写“房子”的故事。开机仪式现场，主创与主演们面带笑容心情极好，在台上分享了他们对于剧集的期许，也为后续的拍摄互相加油打气，现场气氛热络轻松。随着主创发言结束，众人进行了集体合影，《卖房子的人》也宣布正式开机。买了版权的原创故事六六诚意书写房产中介十年前一部《蜗居》写尽普通人在一线城市买房的不易，十年后编剧六六再度将目光放在了“房子”之上，撰写了以房产中介为背景的《卖房子的人》。该剧讲述了某房地产中介公司的大区经理房似锦(孙俪饰)，临危受命去挽救一家业绩不断下滑的门店之后所发生的故事。当被问及为何选择房产中介这一群体时，六六坦言，房产中介是一个特别好的载体，“通过这群小人物，让我们看到这个社会的许多角落，闪光的不只是摩天大楼，连砂砾也会闪光。”从“买房”到“卖房”，虽然视角有所转换，但其作品中对社会现状与社会问题的高度关注始终如一。2017年，耀客传媒带着日剧《卖房子的女人》的版权，希望六六来做改编。一直坚持原创的六六最后选择了重写这个故事，展开继《蜗居》后对社会的第二次观察和思考。从2017年5月开始，六六蹲点采访了北京、上海、安徽、武汉等地的中介，开始了这部以上海为背景的现代剧的创作。相比起原IP更多强调故事性，六六更希望在这部剧当中展现小人物是如何融入这个大城市，又如何为这个大城市做贡献的。不做无源之水孙俪罗晋体验“中介”生活在剧集筹备阶段，除了六六在全国的走访调研，主演孙俪和罗晋也深入体验了房产中介的生活。孙俪的敬业在行业里有口皆碑，而此次接演《卖房子的人》后，她也做足了功课。在开机之前，她每天都会和六六沟通与戏相关的细节，跟随六六去见原型人物，观察她的生活细节。作为男主角的罗晋也同样刻苦，不仅经常与六六交流剧本的内容，还与六六、孙俪一同体验了房产中介真实的生活，不可谓不用心。现如今大部分的都市题材剧集更愿意将目光放在成功者身上，但根植于现实生活的剧集已然成为了观众的期盼，六六也表示：“成功者和富豪不代表整个社会，老百姓才是社会的基石。”无论是出品方还是一众主创主演，都秉持着同样的想法，在这样的理念影响之下，《卖房子的人》从剧本创作到演员筹备阶段，都做了充分的准备，力求展现真实，积极响应“深入生活，扎根人民”的号召。而该剧中的房产中介群体，也都是处于大都市中的小人物，他们所付出的努力并不比成功者少，也在为社会做力所能及的贡献，需要足够的关注。目前，该剧已正式启动拍摄，预计明年与观众见面。

与欧豪恋爱？谭松韵方否认：朋友间吃个饭而已
2019-04-30 10:38:00
谭松韵谭松韵展笑颜谭松韵与欧豪被曝约会4月30日上午，有八卦媒体曝光春节期间欧豪与谭松韵单独约会的画面，疑似恋情曝光。对此，有媒体向谭松韵方求证，对方表示：假的，只朋友间吃个饭而已。而且，吃饭时间也不是在春节。据八卦爆料称，当天欧豪开车找停车位，谭松韵为方便他停车，亲自将碍事的摩托车挪走，两人不时说悄悄话，很有热恋小情侣的模样。最后，谭松韵坐上副驾离开。晚餐结束后，欧豪疑似喝多了，两人叫代驾上了同一辆车离开。据悉，二人在2018年合作拍摄网剧《外八行》而相熟相识。随后，欧豪工作室也发文辟谣恋情：“假!”

《新白娘子传奇》渐入高潮 于朦胧追星救人两不误
2019-04-26 10:56:00
由智磊执导、安以陌担任编剧，于朦胧主演的新版《新白娘子传奇》正在爱奇艺视频火热播出中。该剧获得台湾电视事业股份有限公司首次授权，根据1992年版同名电视剧改编，讲述了凡人医者许仙和白蛇白素贞之间千年纠葛情缘的故事。许仙菜市场看蛇品性优良拜师吕洞宾许仙智斗心魔解救法海许仙(于朦胧饰)路遇被回春堂医馆赶出来的病重老伯，将他带回医馆救治。在交谈中，老伯姿态傲慢处处为难许仙，许仙却态度诚恳。听到老伯在医学方面的建议时，虚心求教。网友评论：“这个老伯身份不一般吧。”随着剧情的发展，观众得知原来老伯是下凡游玩的吕洞宾。吕洞宾见许仙笃信好学，品性优良，将自己的医书绝学传授许仙，并托梦许姐姐误信邪祟，戳破了蛤蟆精的阴谋。许仙乖巧在昨晚的剧情中，许仙与被心魔夺走肉身的法海见面。在法海的告知下，知道了心魔的存在，也得知青白两蛇将会水淹金山寺。许仙不愿意相信法海的预言，决定先想办法帮法海夺回肉身，除去心魔。许仙与众人合力，趁青白两蛇缠住心魔的时候，给法海的肉身施针，造成法海肉身假死的症状，使心魔无法回到身体，最终心魔被迫逃走，法海也拿回了自己的身体。于朦胧演唱会在线追星网友：“这个哥哥追星太努力了。”前日，于朦胧作为观众，出现在澳大利亚歌手特洛耶·希文的上海演唱会，并被演唱会现场的镜头扫到。在被现场的观众认出，亲切合影。演唱会结束后，现场观众在微博晒出与于朦胧的合照，并调侃道：“去看演唱会偶遇了于朦胧，这个哥哥追星太努力了。”让不少没有去到现场的于朦胧粉丝表示：“酸成柠檬精。”许仙委屈在此前播出的综艺节目《喜欢你我也是》上，于朦胧曾表示自己也是张靓颖的歌迷，还给张靓颖寄出过表白信，但没有得到回应。节目播出后，于朦胧喜提爱豆张靓颖的评论，成功被偶像翻牌，引发网友热议，不少网友表示：“于朦胧是真·追星模范了。”

爱奇艺《我是唱作人》今日开播 王源梁博等8位唱作人携全新原创音乐联合首发
2019-04-12 21:05:00
由爱奇艺出品的首档华语唱作人生态挑战节目《我是唱作人》，将于4月12日晚8点正式上线。实力唱作人王源、热狗MCHotdog、毛不易、汪苏泷、梁博、曾轶可、高进、陈意涵Estelle在首期节目中共为用户带来全新的8首原创歌曲，通过赛前互听样曲并根据评分，排出上中下位，展开1V1捉对比拼，在高压赛制下接受101位大众评审实名投票，决定去留。此次节目中风格各异的实力唱作人，将会为观众带来多元的原创音乐作品，全面呈现华语音乐生态。根据《2019中国数字音乐产业研究报告》显示，数字音乐市场规模预计达76.3亿元，用户付费率提升至5.3%，随着用户对音乐需求的不断增长，同时也为原创音乐的发展提供了良好的土壤。此次，爱奇艺《我是唱作人》以原创力为核心标准，对唱作人的创作、演唱能力进行全方位呈现。每位唱作人每周将呈现一首从未公开发布的原创作品，整档节目将会带来90首全新歌曲。此外，节目在赛程设置方面强化了对抗性与观赏性，赛前唱作人将互听demo样曲、互相评分选出上中下三个区位、并自行挑选对手，进入1v1竞演环境，捉对厮杀争夺晋级名额。同时，为保证赛果的公开公正，《我是唱作人》面向社会征选了来自各行各业、不同年龄段的101位大众评审，唱作人们将在1v1环节接受大众评审的现场“榨汁(judge)”，投票结果实名公开，直接决定明星唱作人去留，最大限度地确保了节目的大众性以及真实性。爱奇艺凭借在潮流文化领域的敏锐洞察，通过“音乐潮”、“少年风”、“生活趣”等内容赛道协同布局，不断满足年轻用户对娱乐内容需求及精神消费需求，成功推出《中国新说唱》、《热血街舞团》、《青春有你》等众多精品内容，引领行业持续创新。此次《我是唱作人》以现实主义创新手法进行综艺领域细分开拓，填补了网络综艺在原创音乐类型领域的稀缺，同时激发大众对华语音乐的关注与探讨，促进华语原创音乐焕发全新活力。

《新白》肖燕好哄真·适宠少女 网友脑洞番外剧情
2019-04-24 13:41:00
古装神话剧《新白娘子传奇》自开播以来热议不断，随着剧情推进，收视率一路攀升，几位青年演员的表现也备受关注。其中饰演小青的肖燕因灵动的演技和亲和的笑容收获了大量好评，时而任性时而温顺的个性，真·适宠少女。既贪吃蛇、灵灵青、社会青之后，肖燕饰演的小青又添新属性——适宠少女。进入恋爱日常的小青开启端水、扇风、嘘寒问暖的新技能，不仅如此，对姐姐依旧无微不至的关心和无条件支持。甚至偶尔生气了也是超好哄，只要有好吃的就能瞬间消气，如果一份不够，那么就“来十份”!可爱的模样让人好想抱走，完全是适合当做宠物来疼爱的乖巧少女。有弹幕调侃“看到小青的的样子，无法控制自己露出姨母笑容了”。因为金句频出、画面唯美，小青成功“跻身”剪刀手达人们的“素材榜”，成为混剪界的新宠，网友们纷纷自发脑洞番外剧情，通过剪辑对内容进行二次创作，碰撞出不少有趣的火花。通过魔鬼剪辑，小青和法海这对冤家也有了CP感，和白素贞的姐妹情可以跨时空交错，也足以见观众对于剧集及角色的喜爱程度。据悉，本周肖燕饰演的小青将“晴转多云”，从欢乐的基调转换成虐心的氛围，亲情、友情、爱情何去何从，今晚剧中揭晓。

于朦胧《新白娘子传奇》热播 许仙“吓”线“领盒饭”
2019-04-17 11:11:00
由智磊执导，安以陌担任编剧，于朦胧主演的《新白娘子传奇》正在爱奇艺热播。该剧根据1992年同名电视剧《新白娘子传奇》改编，主要讲述了凡人医者许仙(于朦胧饰)和蛇妖白素贞之间纠葛千年的爱情故事。其中由于朦胧所饰演的许仙在上周终于迎来了与白素贞的大婚，然而好景不长，许仙在婚后又遇到许多波折，连网友都直呼：“心疼许仙”。于朦胧许仙就业再遇危机于朦胧完美演绎圣手仁心在上周的剧情中，由于朦胧所饰演的许仙终于顺利结婚，有了自己的小家庭，然而一波未平一波又起，虽已成家，却面临着再就业的危机。连网友都纷纷呼吁许仙：“许公子别找工作了，赶紧创业吧”。于朦胧版许仙许仙成功开了保和堂以后，再度被奸人陷害入狱，背上杀人害命的罪名，所幸有好心人作证才得脱罪。才从牢狱出来的许仙，又遇上了临安城疫症爆发，马上开启“小华佗”模式，赠医施药救治病人。于朦胧用他细腻的演技将许仙多个时段的情绪完美地演绎出来，为观众呈现了一个仁心仁术的许大夫。于朦胧饰演许仙许仙被白蛇惊吓昏死于朦胧精彩再现经典桥段从上周播出的预告中可以看到，今晚的剧情十分精彩，许仙被他人欺骗，看到了因为喝雄黄酒而现出原形的白素贞，以为自己的娘子被白蛇吃了，而被吓死过去。于朦胧用他具有多种层次的演技，将许仙被吓死这一剧情表演的深入人心，为观众再现了《新白娘子传奇》中这一经典剧情，引起一波回忆杀。于朦胧许仙而从预告中看到，许仙醒过来之后似乎失去了记忆，全然不记得与白素贞之间的点点滴滴，让观众期待后面剧情发展的同时，也不禁让网友大呼：“求轻点虐我们家许相公”。更多精彩都在今晚八点爱奇艺视频《新白娘子传奇》，期待于朦胧为我们带来更多精彩表现。

《妻子的浪漫旅行》：如果有台测试伴侣有多爱你的仪器你会使用吗
2019-04-17 18:19:00
在上周四第八期《妻子的浪漫旅行》节目中，主持人谢娜向四位妻子提问“如果有一台测试伴侣有多爱你的仪器，你会使用吗?”汪峰与妻子章子怡神同步的表示，不相信有这台机器的存在，袁咏仪则表示，如果他不爱我，那我爱他就好啦。那么，如果是你你会作何选择呢? 我们普遍认为只有女人才会时常询问另一半“你爱我吗”或者“你有多爱我”，而且也在“缺乏安全感”这个问题上，也是女人占多数。其实，珍爱网大数据显示事实并非如此，珍爱网报告中有趣地发现，男性所需要“时保联”(即随时保持联系)的占比甚至高于女性，更缺乏“安全感”，有近五成的男性需要“及时回信息接电话”来增加安全感。报告显示，男性将“及时回信息或接电话”、“恋情被家长认可”和“手机可给对方随便看”列为三大能给予他们安全感的行为。而能够缓解女性“安全感危机”的三大行为则分别为“及时回信息或接电话”“恋情被家长认可”以及“对方舍得为自己花钱”。并且，在节目中包贝尔的妻子包文婧也表示如果真有这台机器，并且测试出自己伴侣并没有那么爱自己，她认为一定是机器坏了。当然，首先这台机器根本不存在，其次，正如节目中汪峰说的那样，世界上最准的就是人心，心意相通胜过一切外界的衡量，这台机器即便测出结果，与爱情也是毫无意义的。 珍爱网情感专家认为，在一段婚姻中爱是基础，无论谁爱谁多一些都不重要，重要的是夫妻和睦，家庭幸福这才是婚姻的真谛。相爱是两个人的事情，包贝尔也在节目中表示即便有一万个人说你们不合适，你们相爱了你们就是最合适的。所谓的“测试”只不过是爱情的调和剂，正如章子怡在节目中所说的那我会告诉他，让他再接再厉。 说到夫妻相处之道，每位妻子都有自己的见解，说起“谁爱谁更多”这个问题，其实这本身就是一个伪命题，爱是无法衡量也不能比较的。唐代诗人李治在《八至》中说的“至高至明日月，至亲至疏夫妻。”这一夫妻相处之道十分深刻，也更加耐人寻味。

张远惊艳全场 励志“老男孩”广受好评
2019-04-18 14:01:00
近日，《创造营2019》在网上引起热议。在第二期中超A“老男孩”张远前来踢馆，感动全场。一首《侥幸者》将多年打磨的唱功展现的淋漓尽致，令在场众多学员起立鼓掌。多年过后依然可以在舞台上游刃有余，张远背后付出的汗水和努力，已经很好地证明了自己。”我不是失败者，侥幸地唱着歌，我生命也有几分饥渴，值得大声地被歌颂着。”一首改编过的《侥幸者》唱出的是张远真实的内心独白。​(上图为张远演唱《侥幸者》)时隔十二年张远再度登上选秀舞台，在全网引起一波回忆杀。十二年的时光，一句希望不要再被错过涵盖了多少次的挣扎和坚持，为了成为“自己认可的自己”，张远磨练基本功的同时，更是全方位实现突破自我，他一直都在默默地努力，不仅仅在《创造营2019》的舞台上重拾往日的光芒，在影视生涯中也展现出自己的闪光点。据小编了解，在拍摄《东游》的过程中，担任主演的张远丝毫没有懈怠，比其他艺人更加努力，把一个从“小无赖”到“痴情少年”、爱上“龙女”的韩湘子诠释的无可挑剔。无论是动作戏还是感情戏全部驾驭自如，演技炸裂。吃的了苦也卖的了萌，戏里戏外都在调动着整个剧组的氛围，片场的工作人员们纷纷认可这个谦虚又肯吃苦的“老男孩”。​(上图为张远饰演韩湘子剧照)《东游》是一部由映美传媒、麦奇影业出品，董伟执导，出品人：吴延、沈帅，总制片人张余、肖华，制片人黄玉根、陈嗣哲，由张远(饰演韩湘子)、李沁谣(饰演李小鱼)、罗家英(饰演说书人)等主演，陈炳强(饰演斗兽场主)、夏嘉伟(饰演员外)、过齐鸣(饰演驴公)、王志鹏(饰演白一眉)、王梦婷(饰演落晚霞)、扎卡(饰演鬼牙)、潘馨(饰演龟婆)等出演的魔幻电影，讲述了八仙之一韩湘子转世“韩淼”，在一个无水世界里东游历练，并肩负起寻找八仙归位的故事，该片于2018年7月9日开机拍摄。和张远的蜕变历程一样，电影中他所饰演的韩湘子也经历了种种磨难，但依然坚持自我的信念，脚踏实地一步一步走出人生低谷。张远将努力奋斗的精神灌注到自己所饰演的角色之中，将韩湘子呈现的更加鲜活，也更加有“人性”。当遇到困难的时候，不能逃避，要脚踏实地的去解决，去改变。电影中想要表达的人生哲理与张远努力奋斗的“老男孩”形象不谋而合，不为世俗眼光，只为努力做到更好，成为一个自己认可的自己。​(上图为张远饰演韩湘子剧照)面对如此真诚努力的张远，曾经“07快男”的好兄弟们苏醒、王栎鑫、张杰、吉杰、陈楚生、俞灏明等都发文力挺，网友纷纷表示“被张远感动”，该话题一度登上微博热搜榜。他的这种坚持梦想的理念正是当下所需要的正能量，努力的人总会收获果实，哪怕成熟的时间会有些漫长，相信张远在后续节目中能够有更精彩表现，同时也期待《东游》的上线，一起见证这个不断坚持努力的“老男孩”带来的正能量!

007系列第25部电影开机 丹尼尔克雷格携主创回归
2019-04-26 15:59:00
007系列电影的制片人迈克尔·G·威尔逊和芭芭拉·布洛柯里今日证实，该系列第25部新作于2019年4月28日正式开机。该片由艾伯特·R·布洛柯里所创办的EON制片公司和米高梅电影公司出品，凯瑞·福永(福永丞次)担任导演，主演丹尼尔·克雷格回归，而这也是他第五次饰演伊安·弗莱明笔下的詹姆斯·邦德一角。007系列的第25部影片将于2020年4月8日在北美上映。在海外其他地区，该片将于2020年4月3日起陆续上映，由环球影业与米高梅共同负责发行。据福永导演确认，不光是丹尼尔·克雷格，拉尔夫·费因斯、娜奥米·哈里斯、罗里·金尼尔、蕾雅·赛杜、本·威士肖、杰弗里·怀特等原班主演将悉数回归。同时，新作中将有安娜·德·阿玛斯、达利·本萨拉赫、大卫·丹席克、拉什纳·林奇、比利·马格努森和拉米·马雷克等新角色加盟。新作中，隐退的邦德在牙买加过着平静的生活，直到他的中情局旧友费利克斯·莱特前来寻求帮助，短暂的平静就此告一段落。他们试图营救一名被绑架科学家，但这个任务不仅危险度远超预期，更是将邦德带上了追踪配备危险新科技的神秘反派之旅。这部007系列的第25部新作将主要在英国的松木制片厂进行拍摄，并在伦敦、意大利、牙买加和挪威等多地取景。威尔逊和布洛柯里称：“我们很高兴能带着第25部007电影、也是丹尼尔·克雷格的第五部007作品回到牙买加。伊安·弗莱明正是在这里创作出了007詹姆斯·邦德这一标志性人物，而《诺博士》和《你死我活》等007电影也曾在此拍摄。”007系列第24部影片《007：幽灵党》全球票房大获成功，在包括美国在内的81个地区获得开画票房冠军，总票房高达8.8亿美元。该片在英国更是创下了新的影史票房纪录，上映首周票房达到了6380万美元。而该系列第23部《007：大破天幕杀机》在全球揽获了11亿美元的票房。本片编剧为尼尔·珀维斯、罗伯特·维德、斯科特·Z·本恩斯、凯瑞·福永和菲比·沃勒-布里奇。其他主创团队成员还包括：摄影指导莱纳斯·桑德格伦，剪辑汤姆·克罗斯和埃利奥特·格雷厄姆，美术指导马克·蒂尔迪斯利，服饰设计萨蒂拉特·拉腊布，特技总监奥利维尔·施奈德，第二小组特技统筹李·莫里森和视效总监查理·诺伯。另外，B组导演亚历山大·维特，特效和特技车辆主管克里斯·科博尔德和选角导演黛比·麦克威廉姆斯等该系列原班主创也回归新作阵容。

《我们在行动》王耀庆深入市场 蒋勤勤谈扶贫
2019-04-11 10:52:00
昨晚(4月10日)21：30东方卫视《我们在行动》第三季第三站行动继续，心愿委托人蒋勤勤与公益大使陈蓉、王耀庆、ALLIN男团杨昊铭&罗杰、夏绍飞，一同来到重庆市奉节县永乐镇铁甲村。脐橙是当地的代表农产物，却无法给村民带来理想收益。这一次公益大使们分成两队，帮助铁甲村找到解决问题的方法。公益大使兵分两路，王耀庆变重庆“间谍”探底竞争对手通过一天的走访，公益大使们发现，铁甲村地处山区，耕地较少而人口多;而当地的特产奉节脐橙，虽在重庆家喻户晓，但未走向全国市场，从而存在严重的滞销现象;同时由于村经济发展落后，青壮年人纷纷外出打工，家中只有老人务农，劳动力严重不足。找到了问题所在，公益大使决定分头行动，一队人深入当地脐橙市场进行调研，另一队前往隔壁模范村考察学习。蒋勤勤、王耀庆、ALLIN男团杨昊铭&罗杰来到奉节县脐橙交易市场开展调研。为了深入了解消费者购买脐橙的需求与习惯，公益大使们特意在市场设立摊位。并派出王耀庆前去打探周围“竞争对手”的实力。掌握了市场的大致情况，王耀庆信心满满地回到摊位。为了吸引更多的顾客，ALLIN男团精心编排了一段舞蹈现场表演，瞬间他们的摊位就被过往行人层层围住。有几位大姐上前询问能否合影，王耀庆立刻表示“买二十斤就可以”，没想到大姐爽快的答应，悔的他直喊“说少了”。与此同时，公益大使陈蓉、夏绍飞也已到达模范村铁佛村。村里一派富裕的新农村景象让陈蓉惊叹不已。在与铁佛村的产业带头人马大哥交谈中，公益大使们了解到，马大哥一开始种的橙子口味也欠佳。但是经过专家的指导，使用科学种植方法，再加上合作社统一的管理。不但提高了果实的质量，同时也打开了脐橙的销路，收购价也随之上升。针对铁甲村现存的问题，公益大使们结合铁佛村的成功案例，提出成立铁甲村自己的合作社的建议，并由本村村民成立劳务队，缺乏劳动力的家庭可以雇佣劳务队帮助自己打理耕地。同时请专家定期向村民们培训科学种植的方法，指导耕种，最后还推选翁茂柏作为行业带头人，带领大家共同进步。并且采用逐步推进法，当脐橙产业模式成熟后，其他产业也可以按照这个模式推进。这样一来不仅解决了耕地不足、劳动力紧缺的问题，同时也保证了果实的质量。成功举办订货会，蒋勤勤含泪为家乡加油打气确定了脐橙产业新的发展方向，接下来的关键就是帮助铁甲村打通销售渠道。公益大使们为此举办了脐橙订货会。为了让奉节脐橙被更多的人知晓，他们结合奉节脐橙与当地人文背景，选择了古今闻名的白帝城作为订货会的场地，并且以“诗歌”作为此次订货会的主题。确定了场地与主题，公益大使分别为订货大会积极准备。订货会上，王耀庆用别开生面的方式为大家演绎了狂放版《早发白帝城》，ALLIN男团为了配合此次主题，一改往日现代表演风格，演唱了一首宋词改编的《但愿人长久》。蒋勤勤也与几位当地少女用古朴端庄的“舞台秀”将脐橙展示给来自全国各地的客商。公益大使在用创意展示奉节特色的同时，订货环节也是花式安利、卖力吆喝。在公益大使的努力下，本次订货会创纪录的完成了3000万元订单。成功帮助家乡推广脐橙的蒋勤勤激动落泪，在现场也谈及此次扶贫感受：“重庆还有很多像这样的需要帮助需要关怀的山区，但是我觉得我们有一颗坚强的心，我们有信念，我们有梦想。我希望如果能有未来的某一天，我能再回到铁甲村的时候，我们会是一个富裕的村。”本站公益大使不但为铁甲村找到了脐橙产业发展的新方向，还给村民们带来了3000万元的订单。下一站，公益大使陈蓉、刘涛、王凯、曹可凡、沈丹萍将应心愿委托人全国劳动模范申纪兰的邀约，前往山西省长治市平顺县石匣村，平顺素有“潞党参之乡的美誉”，出产的潞党参是中国农产品地理标志保护产品。然而干旱的自然环境，导致当地产业结构单一。村民们赖以为生的潞党参也面临着严重的滞销。公益大使们将如何帮助村民走出困境？敬请期待下周三21:30东方卫视《我们在行动》。 原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

品冠概念新单《珍珠奶茶》上线 诠释吃货的幸福
2019-04-25 10:20:00
4月25日，品冠2019年新专辑《幸福指南编辑部》新单《珍珠奶茶》上线。这首歌是由来自芬兰的两位音乐人JanChristerHyöty和TeemuLillrank分别担任歌曲的曲作者和编曲，制作由品冠长期合作的制作人罗宇轩老师操刀。歌曲曲风自然轻松，轻快活泼的律动，品冠温暖嗓音暖心演绎，将吃货的幸福感，以极度舒适的方式传递给每一位听众。《珍珠奶茶》获芬兰音乐人操刀品冠暖心诠释专属幸福甜度据了解，《珍珠奶茶》的曲作者和编曲，是来自芬兰的两位音乐人JanChristerHyöty和TeemuLillrank，由品冠长期合作的制作人罗宇轩老师制作。曲风自然轻松，轻快活泼的律动，就像一颗颗带着甜味的珍珠在口腔里弹来弹去。编曲里特别加入了口哨等元素，可以说是听得到的幸福口感。每个人都有自己的口味，有人喜欢喝咖啡配油条，有人喜欢啤酒配炸鸡，有人喜欢肥宅快乐水配西红柿炒鸡蛋，而你也可以就是偏偏喜欢珍珠奶茶配西冷牛排，所以就算那个自己喜欢的人可能在别人眼里是怪咖，但自己只要是自己喜欢的口味，那个人就是自己的专属幸福甜度。歌词把珍珠奶茶作比喻，像见到自己喜欢的人的所体现的那种纯粹的开心。品冠表示自己唱了一首让人一听就开心的歌，就像珍珠奶茶让人一喝就开心。品冠概念新单《珍珠奶茶》自定义歌单独家秘制“吃货的幸福”日前，在概念主题曲《幸福指南》上线时，公布了专辑的自定义歌单、九大幸福主题曲。而这首单曲《珍珠奶茶》呈现的正是“吃货的幸福”主题。吃到自己喜欢吃的东西，就是最简单的幸福。就像品冠的音乐一样，无论多伤心难过的时候，好吃的东西永远是好吃的，拥有治愈人心的力量。根据科学实验证实，甜蜜的食物和碳水化合物会让人的情绪变得高兴起来。据悉，品冠自己本身也是一个很热爱美食的人，在所有让人感到幸福的食物里，品冠选择了《珍珠奶茶》来代表吃货的幸福，一方面因为珍珠奶茶近几年真的很受大家欢迎，另一方面，珍珠奶茶可以自定义甜度、冰度等，可以说是可以完全按照个人口味定制，这种每个人根据自己喜好定义的食物，也是自定义幸福的一个最确切的延伸。对于一个“吃货”来说，一切的幸福是从“吃”开始的。这是一种简单而容易满足的幸福感。希望喜欢品冠《珍珠奶茶》这首歌的朋友们，学会在幸福感上做减法，去尽情享受那些触手可及的幸福。

《麦咭小厨》林依轮萌鲜之旅 白举纲挑战惊险崖降
2019-04-19 13:46:00
本周六晚7点，全国首档美食厨艺竞技成长节目《麦咭小厨》即将美味开播，林依轮、白举纲、魏巡、黄嘉千等娱乐圈一众美食厨神参与节目录制，陪伴五个个性迥异却独具厨艺天赋的萌娃开启一段奇妙的萌鲜寻味之旅。4月15日众多媒体来到张家界探班由51Talk在线青少儿英语独家冠名的《麦咭小厨》的录制，和林依轮、白举纲一起寻味山野，在烹饪中探寻亲子关系的秘密。来自台湾的丹尼尔家庭和白举纲来到了张家界武陵源内的“天子山景区”，白举纲首次挑战惊险无比的“崖降”，仅仅依靠安全绳从张家界险峻的岩壁上缓缓下降，完成采摘珍贵的食材“岩耳”的任务。更有如意腊肉卷、浮云松鼠鱼、泡椒鱼洞、岩耳麒麟鱼等一系列珍馐菜品萌鲜出炉。萌鲜小厨初长成，林依轮变身当家掌门人我们熟知的林依轮不仅是以一首《爱情鸟》火遍大江南北的知名歌手，也是娱乐圈和张亮、黄磊齐名的美食厨神。此次，他来到世外桃源“麦咭小厨”，将以当家掌门"饭先生""的身份召集爱美食会烹饪的萌娃。来到“麦咭小厨”的五位萌鲜小厨虽然性格迥异但都对美食极具热爱，并且拥有“非一般”的厨艺技能。他们将在爸爸妈妈和惊喜到来的诸多飞行食客的陪伴下，通过竞技的形式完成各种烹饪美食任务。通过三个月未知的考验，他们将在这个奇妙的世界，寻找山野独特的珍稀食材，在烹饪中成长，逐渐蜕变成真正的麦咭小厨神。勇气战胜畏惧，白举纲挑战惊险“崖降”获取珍贵食材此次媒体探班正逢节目的第二次录制，这次的“飞行食客”是从《中餐厅》刚刚学成归来的白举纲，他此次将和来自台湾的丹尼尔家庭，共同完成“岩耳麒麟鱼”食材的搜集。而“岩耳”是一种珍贵的食材，但因为它生长在悬崖峭壁之上，采摘难度十分大。得知“岩耳”的生长之处，白举纲虽然内心感到十分害怕，但他依然愿意为了孩子鼓起勇气去努力尝试。张家界武陵源天子山景区闻名遐迩，因为大自然的鬼斧神工，山岩陡峭，地势险峻，而岩耳正生长在这些砂岩绝壁之上，因为稀少而味美，是当地最珍贵的天然食材。在小丹尼尔的加油打气下，小白一路“飞檐走壁”，勇气惊人!他能否成功完成采摘？期待4月20日起每周六晚7点的《麦咭小厨》节目的播出。识五谷、做家务，《麦咭小厨》给孩子成长带来重要的一课《麦咭小厨》作为金鹰卡通强势推出的原创亲子节目，旨在让孩子亲近自然、认识五谷，在厨艺趣味竞技中，感受亲子陪伴，收获温暖成长。五组萌娃选手作为新一代小少年的代表，将在节目设定的特定环境下和父母一起携手竞技，亲身加入到锅碗瓢盆的生活和农耕田野的劳作中来。不做“小皇帝”，不做“甩手掌柜”，体会烹饪和劳动的快乐，这也是节目想要传递的初衷!4月20日起每周六晚7点，让我们一起锁定金鹰卡通卫视全国首档美食厨艺竞技成长节目《麦咭小厨》，一起在山野中遇见最童趣的田野“食”光。

《爱上北斗星男友》话题走高背后 爱奇艺的青春题材布局再深化
2019-04-19 13:59:00
又一部甜宠剧火了。自3月13日于爱奇艺开播后，网剧《爱上北斗星男友》的热度就持续走高，据猫眼数据显示，该剧播出第二日就登上了热度榜第二位，同时，在爱奇艺风云榜中，上线不久就位居TOP2，“太甜了”是多数网友的评价。而除了首日播出就有多个相关话题登上微博热搜(其中#吴昕演技#冲上热搜第一)外，据百度数据显示，剧集相关话题也登上百度搜索热点首位。虽然甜宠剧在如今市场中已经是较为常见的一种类型剧，但在读娱君看来，类型剧也都有继续精细化挖掘的可能，而如今《爱上北斗星男友》能够在众多甜宠剧中被大家关注，也是在于其在类型剧基础上进行细分化探索之后的结果。1多元素融合加深不飘在天上的“甜宠”袭来自从2016年《微微一笑很倾城》打出甜宠风的定位后，从网文领域衍生出的“甜宠”一词开始在剧集市场大行其道，2017年的《双世宠妃》《浪花一朵朵》，2018年的《小美好》《独家记忆》，这些剧集都赢得了不少女性观众的喜爱。甜宠剧的流行主要还是在于市场对这一类型剧集的强烈需求。众所周知电视剧的主要受众是女性群体，而女性对于恋爱为主的内容又有着天然的好感，在甜宠剧“走红”前，市场上主打恋爱的剧集都走虐恋风，男女主角的爱情故事总是充满剧烈波折，虽然能让用户感受到爱情的刻骨铭心，但作为精神消费品它们又都有些沉重了。因而主要用来“发糖”的甜宠剧紧随在虐恋之后成为了王牌，在今年前三个月中，就有《知否知否应是绿肥红瘦》《独家记忆》《爱上北斗星男友》三部甜宠剧接连上演，可见这一波甜腻的潮流还会保持一段时日。甜宠风还在刮，但因为《爱上北斗星男友》的出现，读娱君看到了这阵风的风向已经发生了细微改变。作为一部备受喜爱的甜宠剧，《爱上北斗星男友》不仅有甜宠剧常见的奇幻元素，来自北斗星的男主角赤语为了改变三千年前爱人命运而重回地球，更为突破的是在该剧中相比外星人“开挂”式的助力，发生在女主角文素汐当代生活中的职场内容反倒笔墨更多，让这份跨越三千年的爱情故事不只有爱情。在以往常见的甜宠剧中，“发糖”是最主要的事情，但在《爱上北斗星男友》中除了讲述爱情，能够孕育出爱情的生活描写也很充足，文素汐作为金牌制作人所遭遇的职场波折，竞争对手的坏心机、项目推进的挑战，是很多普通人在工作中的投影。除了职场剧元素的融入，这部有多位人物交织的剧集也形成了一定的群像感，除了男女主角的爱情故事，文素汐好朋友林浩树的暗恋觉醒、女明星朵拉的个人成长与感情萌动，也都让这部甜宠剧更加丰满。这些更贴近我们普通人日常生活会拥有的人物关系以及事件，都让《爱上北斗星男友》更加接地气，不像常见甜宠剧那样是飘在天上的爱情，通过生活化的细节让剧集和观众能够形成更顺畅的情感共鸣。而其中透露出女主角遇到挫折仍保有进取心的价值观，也使得该剧言之有物，在“发糖”之外还能对观众形成潜意识的价值观引导。在整体内容市场都在寻求内容升级的时刻，《爱上北斗星男友》在甜宠类型上做了更多深化，将甜宠、都市、职场、奇幻等元素通过生活化细节做了完美融合，与市场上常见的同类型篇形成差异化，这大概也是其能在这股潮流中脱颖而出的原因。2“快消化”过时，甜宠剧走向2.0甜宠剧的大肆流行凸显了类型化剧集的潜力，市场的良好反应驱动资本快速加入，但也因为大量甜宠剧的涌入，让我们看到了这一类型片同质化、快消化的现象。在众多甜宠剧中，男女主角的基础设定都很相近，且主要人物情感发展脉络也都极其相似，当然，基础设定的类似并不成问题，问题在于由于甜宠剧的火热，让不少片方都急于追求剧集的快速成型，因而不少甜宠剧在相似的人物设定下没能通过细节或亮点形成差异化的特色。在甜宠风刚刮起时，大量的类似甜宠剧还有望博得观众好感，但随着这一类型题材的发展，观众对于毫无特色的甜宠剧已经形成了审美疲劳，这也是不少看起来能火的剧但最终却毫无声音的原因。尤其是从去年开始，观众对于内容的审美水平有明显的提高，现实主义题材的影视剧大受欢迎就是一个例子，人们从只享受观剧的“爽感”之外，也开始希望通过内容消费获得精神上的思考，那么再像前两年那样空谈恋爱不谈现实的“快消化”甜宠剧或将过时。因而在读娱君看来，甜宠剧这一类型也到了从1.0到2.0过渡的时间节点。所谓从1.0到2.0，除了像《爱上北斗星男友》这样在内容上做多元素融合的改变之外，针对市场受众上也可以做更多细化。结合以往的甜宠剧来看，校园、古装题材是最常见的，这两种题材所针对的往往都是年龄层稍低的女性观众，然后辐射全年龄层女性，尽管30岁左右轻熟女性也同样会观看这些题材内容，但形成强烈共鸣并不易，毕竟经历过社会“折磨”的轻熟女性清楚地了解爱情背后的现实。服务年轻女性是要做的，让30岁+女性也能感受到被关注同样重要，一种类型片的成熟不仅仅是内容上的愈加精致，能够服务到更多精准人群也是进化的标志。如今《爱上北斗星男友》中展示出的都市、职场内容，年近30的角色设定，都让其更能获得轻熟女性的认同，然后再借由“发糖”等情节和细节，实现从偏高年龄层向全年龄层的辐射。当然，甜宠剧仍然要以甜为主，因此如何在保证高甜的同时也照顾到此前被忽视的市场，将蛋糕做大，是从业者们还需要深入思考的。《爱上北斗星男友》在这方面已经迈出了尝试的一步，或许也会带动更多片方加入服务轻熟女性市场的潮流，让甜宠剧类型走向成熟。3从布局到深化爱奇艺用“青春+”拥抱年轻从目前市场来看，甜宠剧仍然没有触到自身的天花板，“吸CP”文化已经蔓延到了各个文化娱乐领域，不少类型片近两年也都展示出了强大的潜力，因而资方和视频平台们对于甜宠剧、悬疑剧等类型片的关注也会持续。而像此次出品了《爱上北斗星男友》的视频平台爱奇艺，也正是出于对青春题材类型片的持续摸索，才拿出了这么一部针对轻熟女性的甜宠剧，试图丰富我们的类型片市场。在《爱上北斗星男友》之前，爱奇艺就有众多优质青春向题材剧集，从《最好的我们》到《你好，旧时光》都是当年的青春题材代表之作，而在2018年爱奇艺推出了爱青春剧场后，其就进一步开始深化青春题材市场，以“青春+”的思路做青春市场边界的扩展。在爱奇艺的爱青春剧场中，除了有常见的青春爱情、偶像情感类剧集之外，悬疑、探险等同样符合年轻人喜好的题材也都在爱奇艺涉及范围内，此次的《爱上北斗星男友》是在甜宠剧上做探索，而据爱奇艺公布的片单来看，空军题材的《飞行少年》、改编自日本漫画的《棋魂》等更多元题材的剧集也都会相继上线。随着信息传播渠道的分散，圈层化的趋势越来越明显，爱奇艺在“青春+”上的探索，也还是为了尽可能满足不同喜好年轻人的多样需求，做更多的尝试就更了解年轻人，更了解年轻人就能更好的服务，在不断深化内容的情况下，爱奇艺也就与年轻人群体形成了紧密的联系。而在做出了《爱上北斗星男友》这样的轻熟向甜宠剧探索后，也是爱奇艺在向外证明，其拥有在某一类型片上再深化的能力，以及不断探索市场的决心。这种能力和决心也会被平移到其他类型作以及其他受众市场中，让我们的影视内容整体迈上下一个台阶，这也符合了我们市场对于内容审美要求不断提高的趋势。甜宠剧的升级正在进行中，泛青春类型片的成熟化也在稳步推进，而想要网罗年轻人群体的爱奇艺，则正以绝对的诚意拥抱年轻。

《三生有幸遇上你》开拍 女保镖与高富帅甜蜜来袭
2019-04-16 13:34:00
日前，由东阳市乐视花儿影视文化有限公司出品，刘雪松执导，由演员黄景瑜、王丽坤主演的都市情感剧《三生有幸遇上你》在广州大夫山文体创意产业园进行拍摄。当日拍摄的部分是小侯爵饰演者李扬拍摄潜水戏。小演员李扬在水里泡了两个小时，要会游泳潜水，后面还有哭戏。导演组一直夸说能吃苦，演员李扬的坚强和表现也引起记者的注意。《三生有幸遇上你》主要讲述了曾经是优秀跆拳道运动员的伍十一在结婚四周年纪念日发现丈夫出轨，后被净身出户“被离婚”，并丧失了孩子的抚养权。伍十一为了争取孩子的抚养权而重回职场，阴差阳错下与高富帅侯爵结缘，他们不光有幸遇上了彼此，更清楚的找到了真正自己的故事。该剧由郑晓龙担任监制，王丽坤与黄景瑜共同演绎女保镖与高富帅之间从不打不相识到相互理解、到相亲相爱的情感轻喜励志故事。新颖题材和主演阵容，一开机便引观众期待。该剧目前正在紧张拍摄环节，不日即将与观众见面。

《暗黑者3》郭京飞高能破案，魏千翔越狱计划将实施
2019-04-18 12:53:00
超级网剧《暗黑者3》由企鹅影视、慈文传媒出品，视骊制作、灵河文化承制，毛鲲宇总执导，杨龙、邱晧洲导演，方芳、李尔云、白一骢出任总制片人，张鸢盎、汤祈岑担纲编剧，郭京飞、李倩、魏千翔、曲少石领衔主演，目前正在腾讯视频热播中。darker又发死亡通知单，剧组连环杀人案急需专案组破解；阿华为报仇决意解决掉高德森；路岛监狱风云再起，四两四监室密谋集体越狱。极端粉丝冲动行为酿苦果，剧组连环杀人案即将告破作为暗黑者系列剧的第三季，众多网友对《暗黑者3》抱有很高期待，在豆瓣、微博、知乎等平台积极讨论，“监狱线高度还原原著，看着非常爽！”、“吴洋案是不是有案件原型呀，看着剧情很眼熟啊”。在上周播出的剧情中，红指甲案终于告破，真正的凶手为应志强及其女儿应果。原生家庭的悲惨遭遇让应果产生了严重的心理创伤，最终酿成惨案。观众对于案件真相背后的隐情也是心痛不已，有不少弹幕表示：“原生家庭对一个人的成长太重要了”、“校园暴力真是害惨人了！”​一波未平，一波又起，专案组又接到darker的通知单。影视基地多个剧组频发意外，网友“真爱无罪”在论坛发帖，明为揭露艺人受伤的真相实为煽动粉丝情绪。专案组细查之下将嫌疑人锁定为流量明星向方野的粉丝，并在片场顺利捕获两人。然而发帖还在继续，几番调查之下，专案组发现新晋小生江达达经纪人的助理，十分可疑……龙鱼宴暗藏杀机引网友期待，越狱计划被发现四两四集体出逃龙宇集团岌岌可危，明明又突发事端在爆炸中受伤。面对高德森的咄咄相逼，阿华新仇旧恨加身，痛下决心誓要除掉高老大，一场精心设计的“龙鱼宴”实为鸿门宴！这一场关于两人生死的重头戏也颇受网友期待。与此同时，路岛监狱也不太平。张sir与薛天突发争执，薛天心爱的CD被毁，一气之下他撂下狠话，以张sir儿子为要挟，两人矛盾激化。​杭文治画出越狱路线图，却意外被平哥发现，无奈之下他只能把计划告知众人，四两四监室密谋集体越狱。然而出乎意料的是，“小绵羊”杭文治暗中“黑化”，面对张sir直言他不该惹怒薛天，唯有越狱罪名做实才能将其置于死地，原来杭文治入狱的最终目的竟是要杀死薛天！​原以为二人一心越狱感情要好，却为何竟是心怀鬼胎？难道“天文台cp”要BE？Darker频发死亡通知单，专案组案情不断，较量还在进行中。超级网剧《暗黑者3》腾讯视频全网独播，每周四、五20点更新2集，会员提前看4集。

《雪暴》成都重庆提前观影被赞“震撼”“感动”
2019-04-16 10:21:00
由崔斯韦执导，张震、倪妮、廖凡领衔主演，黄觉、刘桦、张奕聪主演，李光洁特别出演的电影《雪暴》将于4月30日正式登陆全国各大院线，“雪战”五一档。4月15日，主演张震、张奕聪分别亮相成都、重庆双城校园行同步开启，与同学们分享拍摄故事。张震表示在长白山拍戏对他来讲意义非凡，因为他姥爷曾生活在长白山附近，能替他回来看看觉得很满足，在拍摄过程中也对森林警察充满敬佩;影片中枪战戏众多，张奕聪也表示这次经历让他更体会到森林警察的不易，向他们致敬。作为首部聚焦森林警察题材的电影，剧组坚持实景实拍，零下42度的极致环境也带来极致震撼，观影后同学们自发鼓掌感动不已，“极寒”“感动”“震撼”也成为影片评价关键词。零下42度张震手冻到没知觉长白山拍戏替姥爷再看故乡“雪暴boys”感情真挚纯粹电影《雪暴》以青年湖金车案为线索，讲述了极北边陲小镇上的孤胆警察正面对抗凶悍劫匪的故事，为了达到震撼的观影效果，剧组全员坚持全程在极寒环境下实景拍摄，零下42度的极低温，2800米的高海拔，都给众人带来了极大的挑战，张震表示“在极寒天气下拍摄难度相当大，经常手冻到没知觉”。作为首部聚焦森林警察题材的电影，张震开拍前也体验了森林公安的生活，与他们一起打靶巡逻，也因此更对常年驻守在此守护人民安全的森林公安感到敬佩。谈到为何会来长白山这么冷的地方拍戏时，张震说“其实我姥爷姥姥是长白山附近的。我小时候是姥姥姥爷带大的，回到这个地方拍摄在我人生里边是非常有意义的事情，我姥爷已经不在了，但是可以替他回去看看。”森林警察的坚守令人感动，两代人的亲情也让人动容。片中张震饰演的王康浩为了兄弟与正义与“悍匪三人组”展开对决，校园分享会现场也出现”中国好闺蜜”，帮闺蜜争取发言机会外也表示自己很喜欢《雪暴》中传达的情感，真切的兄弟情以及森林警察的付出与奉献都让人热泪盈眶。张震现场也对“雪暴boys”的兄弟们进行了“评价”，觉得廖凡很像自己的哥哥非常亲切;黄觉则是会拍会穿的“剧组潮人”;张奕聪是个可爱有活力的小伙子;李光洁饰演的韩晓松则是他在片中“真正的cp”;而对于倪妮张震则爆料“她很认真，很努力，有时候性格很像男孩子”。他也表示虽然拍摄条件很辛苦，但是在这种条件下也让大家的感情变得很纯粹。电影《雪暴》致敬守护者枪战刺激代入感强张奕聪现场献唱致敬森林警察重庆校园分享会上，观影结束不少同学深受感动自发鼓掌向森林警察们致敬，张奕聪也表示自己拍戏中也很感动于森林警察们的坚守，他们可能已经习惯了那种环境和孤独，片尾字幕“哪有什么岁月静好，只不过是有人为我们负重前行”也是对这些守卫者致敬的真实写照。在被问到和片中角色有什么共同点时，张奕聪表示他和“二毛”的共同点是都喜欢音乐，他也代替“二毛”现场献唱，同时用歌声致敬边防守卫者。作为警匪主题的电影，《雪暴》中枪战戏也颇多，极寒天气下不仅拍摄难度增加拍摄危险性也很高，张奕聪拍第一场戏的第一个镜头就受伤了，却咬牙坚持。他有一场在雪地里和大哥廖凡激烈对抗的戏，穿很少的衣服躺在冰上，几乎要冻晕过去。虽然此次在片中饰演了一个反派，但是张奕聪的角色魅力也吸引了不少迷妹，“觉得他演得痞帅的”。被问到为什么能把“二毛”演得那么活时，张奕聪表示“看了很多相关题材，学习了一些技巧，也感谢前辈们在表演上带我，编剧和导演也教了我很多”。现场观众也表示电影中的很多情节都很勾人心，代入感极强，“看到激烈的画面会忍不住捂住眼睛，因为真的很痛，看到了人性的复杂。”演员们博命般的出演也极戳泪点，感人至深。4月30日相约影院，“五一”热档携手“雪战到底”!

《我们在行动》入彩云之南 探索绿春县支柱产业
2019-04-30 10:32:00
中国首档精准扶贫公益纪实节目东方卫视《我们在行动》第三季的扶贫路程已走过多半，明晚即将迎来第五站的扶贫之路。东方卫视主持人陈蓉收到来自绿春县贫困学生的心愿委托，携手蔡国庆、吴谨言、汪香澄再次走进彩云之南，深入红河哈尼族彝族自治州绿春县，了解当地的经济现状，寻找可支撑经济发展的产业，助力当地脱贫致富。“老熟人”蔡国庆再行动，与陈蓉、吴谨言争夺扶贫队长距离昆明256公里，车程需要7个小时的绿春县偏远、贫困，这里集边疆、民族、山区、贫困于一体，是国家级深度贫困县，截止2018年年底，仍有贫困户7100多户，存在着14%的贫困发生率。这让已经走出大山的孩子们时时牵挂，希望家乡人民可以用双手改变命运，实现产业脱贫。于是绿春县贫困学生向《我们在行动》节目组发出心愿委托，东方卫视主持人陈蓉邀请蔡国庆、吴谨言、汪香澄跟随当地贫困学生谭攀慧、李慧鑫走进云南，深入红河州绿春县。走进绿春县首先要学习哈尼族语言，以此作为本站扶贫队长的评选标准。颇具当地特色的评选标准可是正中“老熟人”蔡国庆的下怀，连续三季以来都参与《我们在行动》的蔡老师凭借《三百六十五个祝福》拥有超高人气，也曾在第一季当选广西地灵村的名誉村长，群众基础加上语言天赋，怪不得蔡老师放下狠话：“遇上我，那他们自认倒霉吧”!然而在扶贫路上，这种级别的狠话可吓不倒公益大使，陈蓉既然可以在第二季云南金平黄家寨村从蔡老师手中拿走名誉村主任，本站依然信心满满;第一次参加扶贫节目的吴谨言也不甘落后，可是这熟悉的“同音标注法”真的不是大家小时候学英语的场景吗？究竟大家的积极好学是否会被当地村民认可？不甘语言表达的蔡老师还跳起“爱的魔力转圈圈”，如此激烈的竞争，谁会获得村民们的青睐，当选为绿春县的帮扶队长？公益大使分组寻找可发展产业，蔡国庆民歌上线为茶叶打call落实帮扶队长后，更重要的是探寻当地究竟有什么产业可以被当作支柱发展？为此公益大使分头走访，蔡国庆、汪香澄走进埃倮村，恰巧遇到采茶妇女，“埃倮村的茶叶香又甜”蔡老师还唱起民歌为茶叶打call,甚至喝上村民独家秘制的红米酒。与此同时，陈蓉、吴谨言跟随谭攀慧、李慧鑫回家看望父母，一段段颠簸的山路上写满了绿春县下属村落的贫穷，简易的毛坯房充斥着当地贫困户生活的不易，走进谭攀慧家的陈蓉、吴谨言也有幸品尝当地特色的红米线。看来这次扶贫行动大家的口福不浅啊!通过公益大使走访，发现当地的茶叶、莓果、红米看起来都是不错的产业，可是为什么都不能带来经济效益？幸运的公益大使刚好遇到当地的插秧节，受邀参加长街宴的公益大使讨论起当地可发展产业，谁会能在插秧大赛中脱颖而出？为什么家家户户都在种的红米却没人愿意卖？当地的红米市场究竟如何？米线加工厂居然遭遇原料不够的问题!5月1日(周三)晚21:30东方卫视《我们在行动》，一起期待红米的“花式”产业发展!

创造营迎首场公演 赵政豪实力高音点燃全场
2019-04-22 11:41:00
腾讯热播综艺《创造营2019》继学员评级和老艺人踢馆后再次迎来新高潮。最新一期的首次公演舞台在期待声中火辣开唱，14首唱跳曲目嗨翻全场，各大战队强强对决看点十足。尤其是曾凭solo舞台展现出实力的学员，在团队比拼中备受瞩目，创造了1+1>2的炸裂效果，其中来自牛班文化的赵政豪让人印象深刻。以其出色的vocal和原创功力而获得了A班资格的赵政豪，在个人舞台展示中引来导师的一致称赞，实力有目共睹。赵政豪倾情演唱的《船帆》，让人一下子记住了这个嗓音温柔，又带着治愈风的男孩。而在这次公演舞台上，赵政豪一转往日曲风，唱跳结合蓄势待发，亦如场上黑马，在舞台上惊艳亮相。赵政豪所在的对手队以一首《treasure》炸裂开场，音乐一起，赵政豪能量全开，仿佛与舞台融为一体。这算是他第一次尝试唱跳曲目，虽说有十几天的准备时间，但对于舞蹈基础为零的学员来说，也是个不小的挑战，而赵政豪却带给了我们不一样的惊喜。无论是舞蹈的节律还是动作的爆发力，赵政豪都把握地很好，甚至连眼神、表情都很到位，大大超乎导师和观众预期，展现其充分的舞蹈潜力和舞台可塑性，连郭富城都大加赞赏。最后，赵政豪所在的对手队在比拼中获胜。赵政豪并非专业的唱跳歌手，但整场下来，他的vocal依旧表现得很好，气息平稳丝毫没有受到跳舞影响，反而比唱《那时正好》和《船帆》时更多了些爆发力。赵政豪的音域很宽，其中音是最大的特色，稳而有力，极易把人带入歌曲的情境中，正如这次的表演曲目《treasure》，能轻而易举在赵政豪的歌声中，挖掘到他的潜力。而且他的音色也很特别，不仅适合温柔曲风，连HIP-POP元素也像是为其量身定制，让人眼前一亮。想必除了实力，赵政豪私下也是加倍付出了努力，才能在舞台上赢得属于自己的光芒。

奥斯卡入围动画《虫林大作战》曝终极预告
2019-04-10 10:31:00
由法国经典动画电影《小王子》制作团队全新打造，入围第91届奥斯卡最佳动画大名单的奇幻冒险动画电影《虫林大作战》日前正式发布终极预告及海报。该片将于4月13日正式登陆大银幕，2019巧借春光，为观众们带来一场轻松奇妙的“虫林”冒险之旅。阿波罗闪亮登场萌虫集结欢乐开场《虫林大作战》由影响了一代法国人的经典IP《小虫虫的异想生活》改编而成，讲述了流浪的“艺术家”蟋蟀阿波罗，在机缘巧合之下来到一座神秘花园，遇到一群有趣可爱的昆虫，同他们一起在花园中发生的一个关于友情和勇气的故事。此次发布的终极海报中，“虫虫特攻队”和“盗蜜者”等主角悉数登场。“流浪艺术家”小蟋蟀阿波罗占据海报C位，同蜜蜂女王玛格丽特、蜜蜂少女贝蒂、跳蚤拉里劳斯、可爱的蜜蜂宝宝等虫林居民一起，带着灿烂的笑容，向前方挥舞着双手，似是在向观众们友好的打着招呼。虫林版“权利的游戏”剑拔弩张一触即发预告中，与以往热闹非凡、“虫”声鼎沸的虫林不同，破旧的蜜蜂王宫、凋谢的花瓣、变质的蜂王浆以及累倒的工蜂，虫林一反常态的萧条让人十分惊讶。蜜蜂女王为何偷偷变装深夜来到湖边？与偶遇的阿波罗正在谈论着什么？黄蜂温迪和蛾子斯芬克斯做着什么交易？蜜蜂女王又为何会出现在斯芬克斯的老巢？阿波罗又因何被抓，蜜蜂皇宫又为何变身黄蜂王宫？蜜蜂军团和黄蜂军队，小蟋蟀和黄蜂又因何剑拔弩张？预告中透露出的种种信息，一个精彩的悬疑故事呼之欲出，不仅增加了剧情的趣味性，更引起观众对剧情的种种猜测和期待。《小王子》团队慧心巧思 重新定义童话电影《虫林大作战》因角色形象呆萌可爱、场景画面精美细腻，还未上映就引发国内外各种热议。不同于其他由绘本改编的动画电影，《小王子》团队在电影剧情的设计时，在保证还原绘本故事童趣暖心的前提下，加入正邪对抗、虫林冒险等情节，使剧情节奏更加紧凑，影片内容更加丰富。《小王子》团队试图通过《虫林大作战》对儿童电影概念重新定义，儿童电影不只是温情的场景、可爱的角色以及轻松地剧情，还可以有宏大的对战场景、尖锐的角色冲突以及令人意外的反转。韩国著名电影评论家郑宥美如此评论影片：“不仅捕捉到昆虫们的特点，并将其特点融入角色的外形和性格设计中，通过电影剧情将害虫们作恶不是无条件，而是迫于生活和压力的苦衷转达给观众。《虫林大作战》是一个主角们通过冒险来寻找自我的故事，影片寓教于乐，轻松愉快，适合全家一起观看”。该片英文版由好莱坞著名男星贾斯汀•朗以及凯文•亚当斯等配音，中文版由人气青年演员龚俊为小蟋蟀阿波罗倾情献声。《虫林大作战》不仅有温情暖心的剧情，还有一系列激动人心的冒险，更有许多令人忍俊不禁的笑点片段。制作精湛、班底过硬的奥斯卡入围动画影片《虫林大作战》将于4月13日正式登陆内地影院，巧借春光，踏青上映! 原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

水滴筹回应德云社吴鹤臣众筹:筹得近15万暂未提现
2019-05-06 07:53:00
水滴筹声明近日，“德云社演员吴鹤臣患病众筹百万医疗费”事件引发热议。5日晚，水滴筹针对此事发布说明称，已与患者所在医院对病情等情况进行核实，确认病情属实;截至筹款结束，该项目共筹得147959元，5269人次参与赠与，暂未申请提现。此外，关于患者治疗情况和款项用途，水滴筹将持续向公众公示。

《维和步兵营》二轮热播 刘润南演绎“双面”戈睿引热议
2019-04-16 13:47:00
由宁海强、翌翔执导，杜淳、贾青、刘润南等主演的中国首部维和军旅题材电视剧《维和步兵营》正在湖北卫视、黑龙江卫视二轮热播。该剧自开播以来便因独特题材引发关注，收视口碑持续走高，其中刘润南在剧中饰演“痞子兵”戈睿，一席军装帅气有型，吸睛无数。据悉，《维和步兵营》是以“中国维和步兵营”这支队伍的共同成长为主线，讲述了维和步兵营从无到有，并在一次次英勇奉献和流血牺牲中不断成长、壮大的故事。剧中，刘润南饰演的戈睿经历了从骄傲自负的“问题少年”到英勇奋战的“部队尖兵”的成长蜕变，二者截然不同的性格展现和处事态度，让观众看到了刘润南身上蕴藏的无限潜能。这两种性格的转变自然流畅，引发网友热议：“刘润南把戈睿演活了”“从刘润南的眼神中看到了戈睿性格的变化”。据了解，刘润南自出道以来一直在尝试和挑战不同类型的角色，他在《太古神王》中饰演颇擅谋略的政治野心家羿天骄，在《烈火军校》中饰演桀骜不驯的李文忠，在《庆余年》中饰演靖王世子李弘成。目前《太古神王》已定档6月江苏卫视周播，《烈火军校》预计暑期档上线，多部作品待播，期待刘润南带给观众更多惊喜。

肖燕《新白娘子传奇》气质灵动 配合默契火花不断
2019-04-17 15:30:00
由1992年版同名电视剧改编，于朦胧、鞠婧祎、裴子添、肖燕主演的东方经典神话故事《新白娘子传奇》正在持续热播中，剧中小青的扮演者肖燕因甜美灵动的气质、活泼开朗的性格颇受观众喜爱，并且通过不落俗套的演绎，使新版小青更加率真果敢，为经典角色注入活力，带来耳目一新的感觉。无论在现实生活还是戏剧作品中，拥有明朗笑容、单纯性格的女孩儿都让人忍不住想靠近，剧中小青就是这样一个“人见人爱”的角色。自从为了跟随白蛇游历人间，甘愿化作女儿身后，她便成为白蛇生命中不可或缺的好姐妹，一起勇斗蜈蚣精、联手做善事救死扶伤，两人坚固的感情自不必多说，还被网友戏称为“青白CP”。除了和姐姐白蛇感情深厚，小青和景松、法海等多个角色都碰撞出了意想不到的火花。剧中小青与景松见面就“互怼”，吐槽功力max，贡献出不少笑料;与法海则“相爱相杀”，虽说法海有着降妖除魔的使命，但他却屡次放小青一条生路，同时小青也曾为了打败蜈蚣精主动吸引法海注意。近日，“穿越”到现代的小青法海二人更是在西湖偶遇，与《新白娘子传奇》的宣传照合影，宛若时空交错，引网友感慨。此外，小青官配张玉堂也在最新剧情中上线，肖燕在表演时将恋爱中小女生的心态拿捏得十分到位，无论是表面上拒绝，说着“你怎么又来了”，实则暗自偷笑;还是一边抱怨张玉堂身子弱，一边端茶倒水悉心照顾，都演绎得入木三分，引网友高呼“仿佛看见了恋爱中的自己”。不仅在戏中能和各个角色碰撞出火花，戏外的肖燕也常和同组演员互动玩耍，被称为“剧组开心果”的她有时会为了活跃现场气氛别出心裁地“搞怪”，曾和扮演白蛇的鞠婧祎一起跳过复古迪斯科，使拍摄现场欢笑声不断，缓解了高强度工作下的艰辛和压力。今晚，许仙白素贞将迎来感情考验，不知“开心果”小青将会如何帮助姐姐化解危机，而她和张玉堂的感情线又将如何进展？敬请关注每周三至五20:00各更新2集，会员抢先看的《新白娘子传奇》，让小青为你化解压力。

《X战警：黑凤凰》定档 领先北美打响生死终结战
2019-04-24 10:20:00
由美国二十世纪福斯公司出品，美国漫威影业公司联合出品的超级英雄大片《X战警：黑凤凰》中国内地正式定档6月6日，提前北美一天上映，引爆端午假期票房!20年来，《X战警》系列电影为观众打造了无数英雄梦，成为全球知名度最高的超级IP之一。此次“一美”、“法鲨”将带领全员终极回归，影片也将成为继《复仇者联盟4》后又一部迎来落幕的漫威超英巨制。宇宙最强变种人凤凰黑化来袭，X战警阵营割裂陷入内讧，生死之战一触即发!宇宙最强变种人黑化来袭X战警分崩离析影片今日发布定档预告，X战警们首次进入太空执行任务就突遭重大变故，团队重要战力琴·葛蕾意外被凤凰之力附体，逐渐黑化。随着琴的失控，面对“毁灭黑凤凰”还是“拯救琴·葛蕾”的艰难抉择，X战警分崩离析，走向分裂。为了对抗这位黑化的昔日挚友、同时也是宇宙最强的变种人，他们不得不拼尽全力，迎接这场没有胜者的战争。《X战警：黑凤凰》的导演兼编剧西蒙·金伯格直言此前在《X战警：背水一战》中，很遗憾没有让观众看到黑凤凰真正的故事，而这一次将大有不同，“本片将会更多地聚焦于黑凤凰，带领观众看看琴转变成黑凤凰的过程”。这也就意味着影片的基调会更加黑暗、虐心，亲眼看到自己喜欢的英雄遁入黑暗，并与曾经的战友各自为营，变种人的命运越发难以预测，牵动着每一个观众的心。20年经久不衰成超英电影里程碑X战警暂别观众深情告别作为受到全球观众热烈追捧、同时又是美国漫威漫画旗下最受欢迎的IP之一，《X战警》系列电影的全球总票房达到58亿美金，在系列电影全球票房榜中高居第六。2014年的《X战警：逆转未来》与2017年的《金刚狼3：殊死一战》更是在拿下超高票房的同时揽获爆棚口碑，二者分别在北美权威电影评分网站IMDb上获得8.0与8.1分的不俗评分，成为超级英雄电影的里程碑式作品。此外，在《X战警：黑凤凰》之后，出演《X战警》系列电影的经典阵容——詹姆斯·麦卡沃伊(戛纳电影节肖邦奖获得者)、迈克尔·法斯宾德(威尼斯电影节影帝)、詹妮弗·劳伦斯(奥斯卡影后)、尼古拉斯·霍尔特(《温暖的尸体》)、苏菲·特纳(《权力的游戏》饰“三傻”)、泰伊·谢里丹(《头号玩家》)等深受影迷喜爱的主演们也将集体告别，未来将很难在大银幕上再看到他们饰演这些熟悉的角色。X战警的故事就要暂时告一段落，陪伴了全球观众20年的变种人传奇之旅最终发展到了最高潮。今夏最值得期待的漫威超英巨作《X战警：黑凤凰》6月6日即将上映，凤凰女黑化在即，X战警最终集结，领先北美见证X战警落幕之战。

马苏《如影随心》今日上映  敢爱敢恨演技获赞
2019-04-19 11:55:00
今日，电影《如影随心》全国公映，影片中暧昧复杂的爱情故事揭开面纱。演员马苏在片中饰演“弃妇”刘娟，遭遇婚姻的背叛，选择极端的手法极力挽回，一度被称为“战斗型原配”。在这场爱情纠葛中，刘娟最终何去何从？马苏又将如何细腻诠释刘娟这一角色，4月19日，我们拭目以待!养眼又养心  马苏为现代女性发声《如影随心》讲述了刘娟(马苏饰演)和文罂(杜鹃饰演)两位女性与陆松(陈晓饰演)之间的爱情故事，主演们的神仙颜值和电影中唯美的画面，让电影的每一帧都犹如明信片。其中，马苏饰演的刘娟不仅角色本身张力十足，而且还有很强的现实意义，讨论度颇高。刘娟在故事的一开始就遭遇了婚姻的背叛，一度消极沉沦，但是强势的她拿起“笔杆”在情感社区写帖子来控诉丈夫，在“报复”的过程中逐渐成长，最终找到了自己的幸福。刘娟这一角色代表着那些对爱情十分执着和曾受过伤的女性群体，在受伤之后一度不相信爱情，但在这个过程中让自己成为了更好的人。马苏在接受采访时也表示：“现代都市女性的独立，不单单是经济上的，更是情感上的。”刘娟的故事值得我们深思。“好刚”的刘娟受好评  漂亮的马苏获赞无数电影《如影随心》从筹备至今已有十年之久，可谓是良心之作。此前，《如影随心》已在北京、南京两地举办过首映礼，看过影片的观众对刘娟这一角色现场打call,很多观众表示：“马苏饰演的刘娟，很成功，很真实，最后竟然看哭了。”“陈晓很帅，马苏杜鹃很美，这部电影太养眼!”在首映礼现场，马苏更是金句不断：“爱情没有捷径，只有经营!”“爱情里不分对错，但是一旦进入婚姻，我们就多了一份责任，一定要谨慎对待!”无论是片中的精彩表演还是发布会上的亲切互动，马苏圈粉无数，很多网友直夸：“美到发光的小姐姐，带着朋友们去电影院支持!”“为马苏小姐姐的演技点赞”“刘娟原来才是最后的赢家啊，遇到挫折不可怕，更重要的是在其中能成长，最终找到适合自己的爱情。”《如影随心》正在热映，一起去影院支持吧!

《霹雳娇娃》系列新作曝剧照 全新天使霸气亮相
2019-04-17 14:30:00
由美国哥伦比亚影片公司出品的电影《新霹雳娇娃》(暂译)近日曝光新剧照。克里斯汀·斯图尔特、娜奥米·斯科特、埃拉·巴林斯卡组队的全新天使特工首次亮相。本片是好莱坞知名经典女性动作电影《霹雳娇娃》系列的全新力作，由伊丽莎白·班克斯执导，同时她也在本片中饰演“博斯利”一角。电影将于2019年11月15日北美上映，全新美女天使特工即将强势崛起。 《霹雳娇娃》系列新作曝剧照全新天使霸气亮相全新“天使”首曝真容黄金阵容实力演绎超燃动作大片电影《新霹雳娇娃》(暂译)中，每位天使都有着非同寻常的本领和技能。克里斯汀·斯图尔特饰演的SabinaWilson作为组织的王牌特工，身怀绝技;娜奥米·斯科特饰演的ElenaHoughlin是麻省理工科学家;埃拉·巴林斯卡饰演的JaneKano则为前MI6特工。剧照曝光了多个电影场景：三位天使轻装上阵，潜伏在沙丘背后，似乎为一场大战做着准备;转瞬间，她们又一起与上司“博斯利”伪装成时尚游客，辗转多个国家执行秘密任务;克里斯汀·斯图尔特更是化身骑士在进行某项比赛;而她与上司“博斯利”身处满是高科技装备屋里，似乎在商讨着什么，让人引发无限猜想;娜奥米·斯科特手持秘密装备在伺机而动;埃拉·巴林斯卡与神秘男子同时现身也让人不禁好奇彼此的关系。三位天使身上似乎隐藏着诸多的秘密，她们在执行什么任务，又将化解何种危机，只待影片上映后一探究竟。 《霹雳娇娃》系列新作曝剧照全新天使霸气亮相作为经典好莱坞女性动作电影《霹雳娇娃》的系列新作，《新霹雳娇娃》(暂译)的天使阵容十分强大。克里斯汀·斯图尔特，娜奥米·斯科特，埃拉·巴林斯卡三位主演均是颜值与演技兼备的好莱坞新晋女星，与全新天使特工的角色十分契合。导演伊丽莎白·班克斯更是才华出众，也是好莱坞备受瞩目的女导演之一。除此之外，“X教授”帕特里克·斯图尔特也将在本片饰演“博斯利”一角，资深实力派演员加盟也让影片质量更有保证。 《霹雳娇娃》系列新作曝剧照全新天使霸气亮相影片制作全面升级好莱坞超燃女性动作大片蓄势待发作为好莱坞颇具盛名的女性动作电影系列，2000年《霹雳娇娃》第一部上映时便引发超强的观影热潮,曾连续两周雄踞北美票房排行榜冠军。该系列电影更是在全球取得了累计5.23亿美元的骄人票房。此次系列新作无论是卡司和制作班底，还是动作特效和故事等，都迎来了全面的升级，也让全球观众期待不已。影片将于2019年11月15日北美上映，全新天使升级崛起，让我们拭目以待。 《霹雳娇娃》系列新作曝剧照全新天使霸气亮相《新霹雳娇娃》(暂译)由伊丽莎白·班克斯(《完美音调2》)执导，克里斯汀·斯图尔特(《暮光之城》、《比利·林恩的中场战事》)，娜奥米·斯科特(《超凡战队》、《地心营救》)，埃拉·巴林斯卡(《急诊室的故事》)，帕特里克·斯图尔特(《金刚狼3:殊死一战》、《X战警》)，诺亚·琴蒂内奥(《致所有我曾爱过的男孩》)，乔纳森·塔克(《汉尼拔》)，杰曼·翰苏(《雷霆沙赞》)联袂主演，影片将于2019年11月15日北美上映。 《霹雳娇娃》系列新作曝剧照全新天使霸气亮相 《霹雳娇娃》系列新作曝剧照全新天使霸气亮相

《巅峰之夜》王祖蓝化身全球国际交流翻译官 出任巅峰推荐人
2019-04-20 18:11:00
全能艺人王祖蓝在湖南卫视全球顶尖才艺秀《巅峰之夜》，以巅峰推荐人的身份携手谢娜、李玟、邬君梅、大卫·福斯特和观众一起感受来自全球各地巅峰挑战者带来的震撼表演。节目中，面对来自全球的国际顶尖高手，王祖蓝多国语言沟通切换自如，为大家逐一介绍上场的每一位表演者。期间王祖蓝幽默风趣的互动风格，让充满紧张感的挑战融入了轻松的气氛。在美声歌姬洁姬·伊凡可用悠扬的歌声为观众带来惊艳脱俗的表演后，王祖蓝现场即兴搭档洁姬·伊凡可，两人精彩对唱巅峰之夜，默契配合唱功尽显。在介绍挑战者《中国达人秀》第一季总冠军刘伟上场环节，王祖蓝不忘甜蜜表示，“我也有一个漂亮的老婆。”让大家不禁直呼，“这个恩爱秀的有点甜。”面对来自不同国家的巅峰挑战者，王祖蓝总能用对方国家的语言亲切打招呼问候，集结语言魅力的王祖蓝，被称为是行走的翻译器，任何语种沟通全无障碍。在亲眼见证一场又一场的唯美震撼，瞠目结舌以及感人至深的表演后。王祖蓝感言，“整场节目可以说是全球达人的奥林匹克。”《巅峰之夜》将持续为观众呈现一场场令人大开眼界的全球视觉盛宴，巅峰推荐人王祖蓝还将为大家带来怎样精彩的推荐，敬请期待!

烧脑不能“无情”
2019-04-11 09:19:00
从2006年《疯狂的石头》收获2536万票房，到2014年《催眠大师》突破2.7亿票房，再到去年的《唐人街探案2》以接近34亿的票房成为2018电影票房总榜第二，中国的烧脑类型片屡屡取得实质性突破。这也让外界看到烧脑题材的影片在华拥有的众多影迷和巨大潜力。“大家都看到这块市场，但却不知道怎么去抓住这个大蛋糕。所以市场中诞生出许多打着烧脑旗号的影片却并不烧脑——推理逻辑不够严谨、漏洞丛生。”在业内人士看来，偏偏喜爱烧脑片的观众最挑剔，所以与西班牙和美国的烧脑电影相比，国产烧脑片还没有形成良性的创作比拼。烧脑背后的高智商是中国电影目前非常稀缺的一种品质，要让电影和观众斗智，还要能够战胜大多数观众，这在好莱坞是多年的电影工业积累的成果，而国产电影显然还需要更多时间去完成这个积累过程。这当中既包括编剧才能的提升，也包含制片方对于影片定位的更清晰认识。在影片人肥罗君看来，当下许多国产烧脑片的真正问题是：有烧脑没情感。“最近几年在华热卖的西方烧脑片，之所以能克服语言和文化背景的差异打动中国观众，本质上靠的就是普世情感和人性力量。如果只为烧脑而烧脑，而无法与人的基本情感发生关联，它没法真正留在观众的心里。而目前国产烧脑片的创作者，能意识到这点的好像还不多。”例如，在《海市蜃楼》中，故事最终还是回到情感的本质——一个母亲找回了女儿。这才是包裹在烧脑外壳中，真正打动人的部分，因为情感是全世界共同的语言。“烧脑烧到最后，还是要用情。”▲原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王妍

 以人民为中心！马仕健创作以人字为主题三部曲
2019-04-10 11:15:00
作为一名颇具正能量的影视歌、主持多栖大爱艺人，马仕健这些年来一直在坚持创作正能量歌曲，每一首作品都能够引发大家的共鸣，在他的音乐中包含着那种十足的大爱精神，也深深地感染着每一位听者，走群众路线，以人民为中心，创作完成了以人字为主题的三部曲《平易近人》、《人类命运共同体》、《人民子弟兵》。心怀感恩之心，一直在路上，带着这种对万事万物的敬畏之心，马仕健这些年来创作并演唱的歌曲深深地触动着每一位歌迷们的心，而此次四川凉山森林火灾，那些为救火而去世的逆火英雄们，也引发了全国人民的缅怀，对此，马仕健也创作了歌曲《人民子弟兵》，该歌曲的歌词曝光后，也引来了许多网友们的围观，这是一首十分具有纪念意义的歌曲，在这首歌的字里行间也让大家感受到了暖心的感觉。马仕健一路走来，一直带着这份感恩之心，他也在自己的音乐作品中融入了这一理念，只有亿万华夏儿女团结一致，众志成城，才能够创造更为辉煌美好的明天，在马仕健的每一首歌曲中都能够感受到这种力量的存在。他以人字为主题的三部曲，也让大家感受到了力量的传递。我们每个人生而伟大，而每个人一直都在追梦的路上前行，正如马仕健《平易近人》、《人类命运共同体》、《人民子弟兵》这三首歌曲一样，为伟大的人类点赞，共建美好未来!原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

刘涛开发潞党参新菜谱 王凯学习泥塑自成一派
2019-04-24 14:19:00
中国首档精准扶贫公益纪实节目东方卫视《我们在行动》第三季第四站公益大使陈蓉、刘涛、王凯、曹可凡、沈丹萍受心愿委托人全国劳动模范申纪兰的邀请走进山西省长治市平顺县石匣村，这里的潞党参是村民赖以为生的经济来源，然而现在平顺县的潞党参正面临严重的滞销问题。经过上期节目的走访了解，公益大使们发现品牌认知度低是导致潞党参严重滞销的主要原因。本期节目，公益大使将着手于如何宣传潞党参，从而扩大潞党参的知名度。公益大使体验党参种植不易，温婉刘涛爆发惊人力量为了体验党参种植的日常，公益大使来到潞党参种植户栗大爷家的田地，与栗大爷学习种植党参。陈蓉、曹可凡、沈丹萍和栗大爷一组收集育苗，王凯和刘涛则负责农家肥的运送。因装上农家肥的独轮车平衡难以掌控，刘涛提议放弃使用独轮车，两人一起徒手将农家肥扛上山。只见刘涛肩扛手提，费了九牛二虎之力终于将两袋农家肥运上了半山坡，王凯几次提出帮忙分担都被她婉拒。王凯也被刘涛爆发出的巨大能量所折服“她在我心中一直是比较温婉的，我还害怕她一个人扛不动两袋，结果比我走的还快”。与此同时陈蓉、曹可凡、沈丹萍和栗大爷也完成了育苗的收集，赶来与他们汇合一起栽种党参。为了更快的学习种植，大家决定分成三组比赛种植潞党参，分别是王凯与曹可凡组成男生队，栗大爷一人为专业队，刘涛、陈蓉、沈丹萍为女生队。栗大爷为大家详细讲解了潞党参栽种的步骤后各队开始行动，可是看似简单的操作，实际做起来并不容易。栗大爷对种植方法甚至耕种姿势都有严格要求，女生队状况百出，惹得栗大爷在旁激动的大喊“不行不行”，刘涛情急之下甚至一度说起来山西话。在栗大爷的帮助下公益大师们可以顺利完成任务吗？又是什么让王凯在种植过程中不断发出“盒盒盒”的魔性笑声？让我们一起期待。分头寻找宣传途径，王凯体验非遗自成“抽象派”体会到了潞党参种植不易的公益大使们，更是迫切希望帮助乡亲们将党参推广出去。大家发现，目前消费者对于党参的了解还停留在药材上，只有让党参走近大家的日常生活，才能扩大潞党参的市场需求。另一方面，大众对潞党参的品牌认知度不高，也局限了潞党参的商品化的发展。针对面临的这些问题，在名誉村主任王凯的组织下，公益大使们沟通和商讨了相应的解决办法。刘涛与曹可凡希望潞党参的用途更加生活化，决定开发出潞党参的日常食谱。为了让这些食谱富有创意与众不同，他们找来了村里几位贫困户家的孩子，让他们为父母或者爷爷奶奶做一道带有党参的菜肴。这些孩子们根据家人身体情况及喜好做出了独一无二的菜品，这些菜品的独特之处正是其中包含的他们对亲人的爱与感激。刘涛和曹可凡给这些菜肴起了一个温暖的名字——“爱的味道”。家长们知道了这些菜肴背后孩子们的用心，听到了孩子们内心的告白，眼里都泛起了泪花。这些满载着孩子们心意的菜肴，深深打动了在场的家长和公益大使，它们是否也能打动远道而来客商的心？另一队公益大使王凯与陈蓉决定依附于平顺县悠久的党参文化，赋予潞党参独有的品牌故事。他们特意拜访了村里山西泥塑非物质文化遗产代表性传承人岳丙寅，希望通过岳大师的指导学习制作泥塑，将农民种植潞党参的日常劳作通过泥塑的形式展现出来。然而捏泥塑并不像他们想象的那么简单，在岳大师手里任凭摆布的泥巴，到了王凯和陈蓉手里却丝毫不听话，不仅难以成型，雕刻起来也是无处下手，王凯费劲力气捏出的泥人甚至被大师评价为“抽象派”，无奈自嘲“我做的这个太难看了”。距离订货会只剩十几个小时，王凯与陈蓉能否成功做出代表潞党参文化的泥塑，在订货会上展示给来自全国的潞党参客商呢？平顺县潞党参订货会即将举行，公益大使们的一番努力，能否打动受邀而来的货商们？这一次的订货大会能否帮助村民们解决滞销困境？在订货会现场，公益大使又将带来怎样的惊喜？今晚21:30，东方卫视《我们在行动》，和公益大使们一起行动!来怎样的惊喜？敬请期待下周三21:30，东方卫视《我们在行动》。

《海蒂和爷爷》5.3点映 曝“绝美之境”海报剧照
2019-04-29 10:18:00
瑞士高分治愈电影《海蒂和爷爷》日前宣布内地定档5月16日，并同时发布预告、海报，引得国内网友期待不已。今日电影宣布将于5月3日在全国14个城市开启首轮点映。同时，影片曝光一组“绝美之境”版剧照和海报，极致展现了阿尔卑斯山美到令人窒息的场景，蓝天湖泊、高山羊群相映成景，不禁让人对这个恬静又美丽的世界更添一份向往。大口吸氧超解压 实拍取景如临仙境电影中，失去双亲的小海蒂被姨妈寄养在爷爷家，尽管遭受命运的反复捉弄，但她依旧保持着一颗乐观善良的心，去温暖和激励周围的人。影片故事发生在阿尔卑斯山脉，为了寻找适合海蒂和爷爷居住的小木屋，摄制组进行了多次采风，最终选定了苏费尔斯附近的山间小屋作为取景地。走势陡峭、山石嶙峋、远离村庄的地形，不仅体现了爷爷居住环境的严峻，也将这位“与世隔绝”的怪老头孤僻倔强但又勤劳善良的性格体现得淋漓尽致。而对于海蒂来说，大山深处则是充分释放天性的地方，她可以每天与羊群作伴，眺望翱翔的雄鹰，在干草堆里尽情打滚，日子无忧无虑。“这里美丽的景色让我沉醉，拍摄时，一旦切换到海蒂的身份，我常常忘了摄影机的存在”小演员阿努克·斯特芬忘我的同时，也让观众通过海蒂的视线去重拾童趣，捕捉自然之美。剧照中广阔的天空、漫山的羊群、青翠的草地，让人分不清真实与幻境。无论是纯净静谧的牧羊湖畔，高空盘旋翱翔的飞鹰，还是延绵不绝的草地，都让人看到生命之美、自由之美，带给人莫名的治愈与感动。原汁原味神还原 场景细腻重塑经典为了原汁原味的呈现19世纪原始风貌，影片在细节处理上也煞费苦心。从服装道具到场景舞美都精心挑选和制作。导演阿兰·葛斯彭纳曾在采访中表示：“这个故事的时代设定比较久远，观众期待能有与现代社会完全不同的体验，因此我们想呈现一个全新的世界”。电影大部分采用实景拍摄，在瑞士阿尔卑斯山区和德国境内取景，用不掺杂人工的天然之美，带领观众领略19世纪末期的古典城镇和纯净的山野风光。片中海蒂与牧童皮特的“秘密基地”，取景自海拔1991米、颇具田园风格的山间湖泊"LaidaVons"。而曾拍摄过1952和1955年版《海蒂》的小村庄拉奇，因为完美地保留了当初的风貌也被继续用于最新版电影的拍摄。影片改编自瑞士著名作家约翰娜·斯比丽的代表作《海蒂》，历经百年沉淀，这个善良乐观的“阿尔卑斯少女”海蒂的形象已然成为瑞士最具代表性的文化标签之一。作为开年评分最高的治愈佳片，相信电影将为观众扫平一切丧气。影片由瑞士佐迪亚克电影公司、德国克劳森-普茨电影制作公司联合出品，中国电影集团公司进口，中国电影股份有限公司发行。影片将于5月16日全国上映。

明莉用心感受生活，低调提升演技
2019-04-19 14:02:00
《青春斗》的热播，让我们大家逐渐认识了演员明莉。最初关注明莉是因为乔安安这个角色，但是后来通过对明莉本人的了解，更让我对其好感倍增。生活中的明莉活成了每个女孩儿都羡慕的样子，自己的爱好正是自己的事业，在空闲时间内用心去感受生活，沉下心来，充分利用时间提升自己。学如逆水行舟不进则退为了找到自己的不足，明莉会在自己的空闲时间认真地去观看自己的每一部作品，找到自己在戏中的不足之处，并且做出相应的训练，让自己在下一次遇到同样的情况时，不会再出现失误，所以，明莉每完成一部作品，其演技都有一个很大的提升。我们都知道演员这一职业要经常饰演不同的人物，这也就需要演员自身有着很多阅历，只有这样才可以将不同的人物形象生动地演绎出来。用心体验生活低调磨炼演技为了提升自己的阅历，让自己可以有更多的灵感，明莉经常抽时间去各地旅游，这样一来，自己能够充分了解当地的风土人情，也可以让自己在不同的生活方式中观察人物体验生活，以求自己可以在不同的作品当中展现出多样的自己，而不局限于一种单一的戏路。与此同时，明莉也会沉下心来认真观看国内外各种有名的作品，吸取其中的精髓，让自己的演技可以得到提升。明莉是一个非常沉稳、谦虚的人，她一直在低调的生活当中，努力学习，丰富自己，让自己的内心变得强大，而不仅仅是依靠外表。据悉，除了《青春斗》之外，明莉还有两部戏正在热播中，一是山东卫视正在播出的《中国刑警803》，明莉在剧中饰演勇敢坚强的美女刑警顾菲菲，另外一部是正在中央一台播出的《楼外楼》，在该剧中饰演蒋介石的夫人宋美龄，明莉将为观众展示多面不一样的演员明莉。拍戏的时候就认真拍戏，在空闲的时候，认真学习，这就是明莉。可以说，明莉将自己的生活过成了绝大多数人想要的那个样子，可是又有多少人能够像明莉一样对事业无怨无悔付出自己的青春呢？

《反贪风暴4》引领港片新IP “没想到港片能逆袭”
2019-04-09 09:35:00
本报特约记者罗晓汀董铭清明档到来之前，没人能想到超级英雄会斗不过港片“英雄”。与去年春节档相比，今年同期虽然有9部影片竞相角逐，但整体票房却不如去年。其中，《反贪风暴4》收获3.52亿元票房成为档期冠军，《雷霆沙赞!》上映4天收获2.25亿元票房，其余7部影片的票房均未过亿。在不少院线经理眼中，能在近几年来竞争最为激烈的档期中，击败乘着《海王》胜势而来的DC超级英雄电影《雷霆沙赞!》，《反贪风暴4》成功具有指标性意义。尽管进入工作日后《反贪风暴4》票房走势明显放缓，但业内普遍看好，影片将轻松突破第三部的4.42亿元票房，创系列最高票房纪录。相对于在国内缺少知名度的超级英雄“沙赞”和文艺片题材的《风中有朵雨做的云》，古天乐卧底监狱查案，与林峰饰演的头号反派斗智斗勇的噱头更能打动影迷。“看着《寻秦记》中的师徒在现代上演高智商对决，自己在不经意间已成为‘反贪’系列的粉丝了。”有看过影片的网友留言称，“也许影片风格有点老套、结局也能预料到，但我们就是爱看。”《反贪风暴4》前三部的票房累计7.5亿，已经成为目前港片较成功的IP，但这个系列一直是上座不叫好，口碑是主要问题，《反贪风暴4》豆瓣评分6.3，已经创下系列评分新高。在此之前，同类型的港产警匪片中，只有2016年暑期档的《寒战2》和《使徒行者》等影片获得超过6亿元票房成绩。为什么影片投入和口碑不如上述作品的《反贪风暴》系列能够在内地电影市场越战越勇？有分析人士表示，该系列与内地反贪腐的大背景十分契合，同时又保留传统港片的美学风格，再加上当红演技派明星，这样的模式正成为打造港片IP的新范本。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王清妍

非一般的动作喜剧《痞子人生》是怎样“炼”成的？
2019-04-08 13:34:00
近日，由北京美优美田文化发展有限公司，天下亿鑫，中影文创影视文化有限公司强强联手出品的院线动作喜剧电影《痞子人生》于北京成功举办完启动仪式后，得到了业内同行与各界朋友的一致赞扬与推崇，非常肯定《痞子人生》的实施计划。另息，据该影片制片人孙冬冬介绍并简单透露了目前整个剧组各个部门的工作进展情况，并一一给媒体做了相应的解答。观众最关注影片的男女主演是谁呢？孙冬冬：考虑到多种因素存在，剧组(目前处于保密阶段，还是不便透露主演具体是谁，但在后期会逐一揭示)，还表示，绝对是偶像兼实力派的当红艺人。演员阵容方面，也正在跟众多德艺双馨的知名艺人进行沟通交流，邀请参与至该电影中来。剧本创作到什么程度了呢？孙冬冬：目前编剧组正在日夜不息的创作内容，对剧本的每句台词，每个人物，每个细节，每个动作，进行反复讨论，为整部电影的故事费尽了极大的心思，功夫不负有心人，剧本已经创作到第3稿了，为了使剧情达到更加完美，编剧组的小伙伴还在努力改进之中。这部号称与众不同的电影，有哪些让观众期待的特殊性呢？孙冬冬表示有以下几点设计：1，男主人公,出身卑谦却始终保持一颗乐观开朗积极向上的心态。2，女主人公，时尚靓丽的外表且内心具有强大的爱心及正能量。3，动作设计就地取材，会利用周边环境，打造观影的“身边感”4，巧妙，诙谐的服装造型设计，不夸张，不做作，营造舒适感。5，动作画面构图清晰，每一个镜头都在为下一个镜头做铺垫，精心设计“镜头包袱”。6，大笑之余，不乏会有更多惊险刺激的画面，让观众为之捏汗。7，剧情上会让观众感知到喜剧的节奏性，打心底发出愉快感。8，动作的巧妙设计不但会让观众感觉到“痛”还会感觉到“爽”。据了解该影片剧情讲述了：男女主人公是社会底层小人物，在现实生活中要面对各种各样的艰难与困境，又与精英阶层格格不入，其生存压力，窘迫尴尬，低姿态，谦卑，心酸，包括“小人物”的不自量力都成为该影片喜剧元素的重要来源，最终坚韧的主人公同化了所谓的“智叟”而自己则“屌丝逆袭”成功。该影片预计将于2019年9月中旬左右，在中国-四川-云南-珠海等地选景拍摄。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王清妍

《喜欢你我也是》口碑登顶话题榜 网友好评如潮
2019-04-26 14:53:00
青年社交观察甜综《喜欢你我也是》目前已经更新到第三期了，作为一个青年社交观察甜综，《喜欢你我也是》一上线就好评如潮，并取得了不俗的成绩，各大榜单排名不断上升，现已荣登百度风云搜索榜总榜第一、微博话题总榜第一以及猫眼第一。网友们也纷纷争当自来水为节目打call，不少网友表示这部综艺“又甜又有趣，还能学习到很多恋爱方面的知识”、“素人嘉宾不仅颜值高，学历也好高!明明可以靠脸吃饭偏偏靠才华”……知乎上不少知友都表示了对节目的喜欢与看好，还有知友认真写了每一期的观后感;猫眼和豆瓣的口碑也是稳步前进，不少网友都给出了5颗星的超高评价。恋爱神探观点积极向上，实时点评素人恋爱《喜欢你我也是》作为一个恋爱推理真人秀，分为了演播室和喜欢你小屋两条线，演播室嘉宾由韩火火、娜扎、沙溢、王子异、于朦胧、周洁琼、张绍刚、朱星杰八位明星担任恋爱神探，实时捕捉素人甜蜜瞬间并就此讨论推测爱情线。在播出的三期节目中，恋爱神探们提出了不少正能量的观点，当聊到“谈恋爱应该主动or被动”时，张绍刚老师给出了经典回答“想好这件事就去干，宁可错了，不要误了”。在讨论到“恋爱中女生会撒娇更好还是独立自主更好”时，张绍刚老师给出了标准答案，“女生要自立，男生要自觉”。节目中不少精彩观点引起了网友们的热烈讨论，比如#你会找比自己大的人谈恋爱吗#、#职场女性就不配拥有爱情吗#、“选择面包还是爱情”等话题还登上了热门话题榜。恋爱神探们还会在演播室模拟不同恋爱场景，让观众们能够更加简单直接地了解恋爱中应该注意的事项。在聊到“另一半你明确发现他不开心了你会怎么办”时，演播室小剧场上线，背景设定是“男朋友前一天晚上和其他女生聊天聊比较晚，女朋友生气了，男朋友应该怎么做？”恋爱侦探在线教学，一秒进入演戏状态，于朦胧直接把手机放到桌面上让娜扎看，朱星杰则是直接说“宝宝我心里只有你一个人”，为广大恋爱中的男女提供了哄对象的模板。素人嘉宾智商与情商在线颜值与才华并存经过三期节目的热播，喜欢你小屋的七位素人嘉宾也是魅力尽显，智商与情商双商在线，颜值与才华并存。“房主”董浩然是男嘉宾中年龄最小的一个，身为国家一级羽毛球运动员的他，目前正在北京体育大学读研究生;一喝酒就放飞自我的黄甫昊是某金融公司高级战略经理;暖心绅士滕泽明担任某银行投行部并购金额产品经理;第三期才出场的码农周海涛是互联网公司人工智能算法工程师，听着就不明觉厉。难怪网友们都在感慨“《喜欢你我也是》究竟是什么神仙节目，竟然集齐了这么多位优质大男生”!女嘉宾们也个顶个的优秀，年龄最小的杨倩倩是一位平面模特，拥有自己的服装品牌;刘问在全球前十的建筑事务所担任建筑设计师;在华尔街工作的于超是一位资深财经媒体人，还拥有自己的公司。刘问和于超在公布职业后因为与生活中的她们形成了强烈的反差，俩人还因此圈了不少粉，不少网友夸她们“生活中感性，工作上理性，是当代女生的榜样”。“比偶像剧更精彩的恋爱推理真人秀”、“拯救孤独患者的恋爱推理暖综”，《喜欢你我也是》，一起来看神仙素人的甜蜜爱情，每周三中午12:00点，敬请期待!

电影《一时，冲动》开机 幽默开启烧脑反转之旅
2019-04-18 16:26:00
（电影《一时，冲动》海报）由企鹅影视和新微笑影视共同出品，仁信影业联合出品，刘子凡担任总制片人，朱可、刘震担任制片人，郑权编剧，陈泳旭联合编剧并执导的悬疑喜剧电影《一时，冲动》于4月18日在北京正式开机。总制片人刘子凡、导演陈泳旭及众主创团队悉数出席了开机仪式。（开机现场主创合影）（开机现场主创合影）环环相扣突破叙事脑洞“一时冲动”将冲突不断升级《一时，冲动》讲述了一位胆小吝啬的富豪因遭遇情人敲诈勒索，便雇佣了“菜鸟”帮手妄图吓退情人，没想到在此过程中突发意外而横生枝节产生一系列连锁反应的故事。一场简单的恐吓行为逐渐失去控制。同时该片最为突出的特点就是对标了盖里奇和科恩兄弟的多线叙事结构，并将其充分本土化，围绕着人物们的“一时冲动”，在剧情“一小时”的时间内讲述了划分为七个阵营的多达11位主人公的故事。情节环环相扣、悬念重重，在线条数量和复杂程度上在国产悬疑电影中也很少见，可谓是具有大胆叙事手法与融合解构主义的新喜剧。（新微笑创始人、总制片人刘子凡）（主演安泽豪）剧本打磨历时三年之久创作精品不求短平快在制作方面，《一时，冲动》秉承精益求精的态度，力图在全方位做到尽善尽美。该剧剧本的初稿完成于2016年年初，经历二十余稿的打磨，导演陈泳旭和编剧郑权前后创作历时约三年。为了在多线叙事结构的整体质感上达到较高标准，实现导演所说“快节奏讲情节，慢节奏烘情绪”的精品目标，两人在作品完善上不断丰富故事的曲折性及趣味性，并参考与借鉴了盖里奇、科恩兄弟的多部作品，也会在片中用部分桥段用于致敬各位大师。（导演陈泳旭）新微笑影视2019突破性力作甜腻不断悬疑相伴开机现场总制片人刘子凡亦直言《一时冲动》也是2019新微笑的创新力作，作为打造甜味青偶剧的知名影视品牌，为什么如此耗费心力推出这样一部黑色悬疑新喜剧，很大程度上取决于剧本够脑洞够新颖，届时将采用大量接地气的人物设定以及“方言式”的语言包袱，保证在烧脑的同时让搞笑层面完美呈现。同时，《一时冲动》志在现实主义的层面上力求突出冷酷和荒诞的元素，正如导演陈永旭所说“要把痛苦与欢笑、残忍与柔情并列杂糅在一起”。正如新微笑影视在2019的大胆设定，甜腻不断悬疑相伴，总有惊喜带给喜爱新微笑影视作品的观众朋友们！据悉，《一时，冲动》将会在腾讯视频独家播出，相信它在悬疑氛围的营造和现实主义的表现上一定会给观众带来许多新鲜的体验。

法国奥斯卡最大赢家《监护风云》北影节倾情亮相
2019-04-16 10:17:00
4月15日，在北京国际电影节“为何与何为”艺术电影论坛上，电影《监护风云》被宣布作为全国艺术电影放映联盟“新锐巨浪”系列的重磅影片，确定引进内地。《监护风云》是法国导演泽维尔·勒格朗的长片处女作，影片聚焦法国原生家庭伤痛，拍摄手法入木三分，被称为导演“一举成名之作”，斩获威尼斯电影节银狮奖最佳导演、最佳处女作等21项国际大奖、27项提名。4月13日，导演携影片惊喜亮相第九届北京国际电影节开幕红毯。影片展映座无虚席，中国电影资料馆馆长孙向辉女士到场支持，内地知名女演员陶红、知名音乐人程琳更是以影片推介大使身份亮相映后交流会，为影片发声。一鸣惊人的导演处女作一片成器的国际大奖收割机值得一提的是，早在2013年导演便执导了《监护风云》的前传短片《末路丢失》，并因此提名第86届奥斯卡金像奖最佳真人短片奖，同时获得第39届法国凯撒电影奖最佳短片奖。在获得认可后，承接前传的长片《监护风云》在导演的努力下应运而生。《监护风云》获得了更多的赞誉，作为导演的首部长片在第74届威尼斯电影节上亮相，一举夺得最佳导演银狮奖和最佳处女作银狮奖，随后影片又获得了包括多伦多电影节、美国国家评论协会、法国凯撒电影奖等多个重磅电影节颁出的21项国际大奖、27项提名，成为名副其实的“国际大奖收割机”。颜艺俱佳导演亮相北京国际电影节影片获名人观众盛赞4月13日，导演泽维尔·勒格朗一身帅气利落西装亮相北京电影节开幕式现场，举手投足展现优雅绅士风度，从容中自带气场，将红毯变成大型圈粉现场。4月14日，导演又马不停蹄的出现在《监护风云》映后交流会现场，与到场的中国妈妈以及妇女儿童服务机构志愿者就影片所反映的家庭问题与社会话题进行了深度的交流与互动，充分表达了自己的创作初衷及理念。见面会期间，影片中国推介大使——内地著名女演员陶红、知名音乐人程琳更是倾情为影片站台，跟导演表达了对影片的喜爱与支持。陶红认为电影很惊艳，自己作为推广大使有义务去推荐这部极具社会意义的影片，希望让更多人看到。程琳更是被电影中母爱的真实性打动，更是动情的分享了自己作为母亲的感受。4月15日，在“为何与何为”艺术电影论坛上，导演分享在法国艺术电影与商业电影的发展与面临的困境，阐述了他杰出的艺术理念与追求，现场观众给予了最大的鼓励与支持，并称赞《监护风云》实至名归。电影《监护风云》在第九届北京国际电影节展映期间备受关注，影片讲述了一对离异夫妇就儿子抚养权而展开的一场惊心动魄的“监护之战”。影片在各大评分网站评分也十分不错，烂番茄新鲜度高达94%，北影节展映后更是陆续收到来自各方的赞扬。如今电影确认引进国内，相信这部口碑极佳的影片很快就能在中国银幕与观众见面。

奚梦瑶发文否认是窦骁前女友:彻头彻尾的同事关系
2019-04-29 07:45:00
4月28日，奚梦瑶发文，否认自己是窦骁的前女友。她表示：“我和窦童鞋是彻头彻尾的同事关系。”更称对方找到了自己的幸福，自己很为他开心，“周末午餐被你的狗粮喂饱啦!祝福你跟Laurinda幸福快乐!”此前窦骁何超莲恋情曝光后，有人发文称奚梦瑶是窦骁前女友。

《经纪人》张雨绮受感动朱亚文担心经纪人吃不消
2019-04-08 14:22:00
中国首档聚焦经纪公司的职场真人秀《我和我的经纪人》正在热播。在本期节目中，张雨绮直面大众舆论，经纪人筱雅与杨天真交流职场感悟、欧阳娜娜初次实习受白宇称赞、朱亚文因经纪人们将面临舆论压力而担心、壹加壹少年团初亮相，杨天真与壹心娱乐合伙人李颖的考核态度截然不同，展现理性与感性的撞击。节目上线后，网友立即对“职场中要不要说真话？”等职场话题展开讨论，对艺人和经纪人的下一步成长变化十分期待。张雨绮直面大众舆论真实交流倍受感动在杨天真的建议下，筱雅与张雨绮沟通后决定进行一次路人街采，听听大众真实的声音。行动之前，面对筱雅的担忧，杨天真直言：“经纪人的工作不是替艺人去修饰，而是帮助艺人面对当下真实的自己”，并表示张雨绮需要听到真实的声音，只有揭开伤疤，直面真相，才能真正的恢复与成长。街采调查中，有观众表达了对张雨绮气质的称赞、作品的喜欢，同时也有路人提出质疑：“爱出风头”、“拿私生活炒作”等，令张雨绮面露难色，经纪人筱雅也看得满是心疼。面对言语攻击，张雨绮一方面落泪回应“不会有人拿自己的伤疤来炒作”，另一方面她也表示：“很难得跟大家有一场真实的交流，只要是出于真诚的交流我都可以接受。”听完真实的声音，希望张雨绮与筱雅可以积极消化、砥砺前行。欧阳娜娜实习获白宇“优秀”评价黄金周直言“可栽培”节目中，欧阳娜娜顺利通过面试，拿到的人生第一个实习通告，给白宇当服装助理。大小事宜都要一一学习，从挂烫机的使用到西服的正确穿戴方式等专业问题，欧阳娜娜都虚心向时尚总监黄金周请教。欧阳娜娜用心留意观察拍摄现场，积极地跑来跑去，在合适的时间为白宇整理服装……黄金周看到后不禁称赞欧阳娜娜表现不错、值得栽培。休息期间，欧阳娜娜还受到白宇大方夸赞，不知其后续在壹心娱乐时尚部表现如何？能否通过“时尚大魔头”黄金周的任务考验。朱亚文担心经纪人受舆论冲击壹加壹少年初亮相经考核媒体看片会当日，朱亚文看完首期节目后深表担忧，责任感极强的他担心经纪人们难以承受大批舆论攻击，因为被非议、被讨论不是所有人都承受得了的…对此朱亚文坦言：“需要被人理解是一个很漫长的过程”，一旁的经纪人一娃宽慰朱亚文：“我们了解要面对什么，也做好一定的心理准备”。不论是艺人还是经纪人，以积极心态直面舆论，才是应对重重难关的正确方式。节目另一端，专业考核团老师们看完壹加壹少年的才艺展现，严格把控并表示表演水平还需努力。“这个表演合理，但不惊喜”，一旁的杨天真也进行了超严格点评：“选秀节目就是淘汰者的游戏，只有台下练到120分，在台上才有一个正常的表现。”相反，壹心娱乐合伙人李颖在备采中表示：“每一句对孩子们的批评，都好像批评自己一样”，对壹加壹少年倍感心疼。壹加壹少年考核接下来将有怎样的走向？期待少年们下一期的进步。《我和我的经纪人》面对艺人及经纪人们的真实职场，在步步破解困境中寻找答案，持续输出职场正能量。每周日晚8点《我和我的经纪人》准时上线，敬请期待! 原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

《爱上你治愈我》上线 彭冠英搭档窦骁续兄弟情
2019-04-17 15:46:00
由青年人气演员窦骁、苗苗、彭冠英领衔主演，实力戏骨金士杰、潘虹等重磅加盟，周一围、白客、孙坚等数十位明星倾力客串的首部原创都市心理疗愈大剧《爱上你治愈我》将于今晚开播。该剧以一家私立医院为背景，从当下人们充满好奇的精神、心理和整形话题切入，由28个源于真实生活的案例串联而成，旨在通过这些案例让观众意识到都市心理问题就潜伏在我们身边，缓解面对心理健康问题的焦虑感。整形整心完美出击彭冠英现高端精英感《爱上你治愈我》中，除男女主角纠缠疗愈的感情线之外，男二号陈一凡(彭冠英饰)也是一大亮点。他不仅身形高大帅气，更是一名智商160、对事业十分执着的整形外科医生。拥有此般傲人条件，以完美为目标的陈一凡，精英高级感油然而生。在看似无懈可击的陈一凡身上，却存在着更吸睛的看点。他的性格十分搞怪跳脱，明明智商奇高却情商感人，始终摘不掉“恋爱初丁”的标签。在剧中，他的追爱之路自带笑点：自嗨尬撩、大型搭讪失败现场都是幽默搞怪，笑果满分。最终，他的爱情能否开花结果？这也引发了观众对陈一凡角色本身的热切关注，引燃观众期待感。突破自我颠覆出演搭档窦骁演技在线自《海上牧云记》之后，彭冠英和窦骁再度搭档，二人的兄弟情和cp感也是本剧不得不说的大看点。纵使情商感人，也有兄弟情深，陈一凡和颜书仁可谓是磁场互补、风雨共济。亲密友谊从剧外的经常探班、互相吐槽无缝延续到剧内。据悉，随着剧情发展，他们的友情还将几经波折、甚至遭遇心灵考验。至此，陈一凡和颜书仁能否借助兄弟情共渡难关，也是整部剧中最值得瞩目的关键性节点。其实彭冠英已出演过多部作品，拥有丰富的演艺经历。有满含家仇国恨的《兰陵王妃》，也有少言寡语的《因为爱情有多美》。但这一次，彭冠英一改往日形象，不再扮演背负甚多、命途多舛的苦情角色，正相反，剧中的陈一凡是一个事业满分却不知人事的阳光话唠大男孩，不可谓不颠覆。但鲜少有人知道的是，彭冠英本人在粉丝的眼中是个偏爱安静，走老干部风的大哥形象。这一次他全情投入其中、突破自我，化身话不能停、幽默搞怪的整形医生，从性格到领域都体现了十足的反转。彭冠英宽广的戏路在本剧得到充分体现，隐藏真我，成就新角色，这次的诚意之作，的确值得满分期待。《爱上你治愈我》将于今晚20点在优酷、爱奇艺、腾讯全网首播，实力演员彭冠英将如何演绎陈一凡，敬请期待。

《少年可期》郑秀文玩蟒吓坏众人 梁咏琪助阵
2019-04-15 12:52:00
芒果TV自制的师徒类综艺《少年可期》正在热播，在新上线的片子中，朱正廷、范丞丞、黄明昊、毕雯珺、丁泽仁、李权哲和黄新淳告别荒漠，由西北横穿至南部，来到繁华的都市香港，与首位女师父郑秀文开启新的拜师之旅。师父郑秀文遍布香港影视歌三栖的朋友圈让七名弟子在“猜师父”环节摸不着头脑，闺蜜梁咏琪的助阵才让谜团解开。与弟子初见，郑秀文更是自带一条黄金蟒，现场扛起宠物黄金蟒跳起了《眉飞色舞》，气场瞬间征服众人、郑秀文娱乐圈关系网太强大，闺蜜梁咏琪助阵“猜师父”这一次七位少年在与师父见面前，又一同和师叔杨迪展开了“猜师父”的推理大战。从机场出来，乘坐的大巴内，，几乎整个香港娱乐圈的顶级艺人照片都被贴在车厢内，写有“师父和师父的朋友圈”这几个大字则是在提醒他们师父就在其中。面对满车的娱乐圈前辈们，8人完全没有头绪，表示人选太多，太难猜。之后七名少年和杨迪则回顾了一波经典粤语歌曲，少年们也各自说出了自己对这一站师父人选的期待。谈到郑秀文时，黄新淳更是爆料：“我听过郑秀文老师的《眉飞色舞》，那是我妈妈的手机铃声。”直到来到见面的咖啡店，师父的身份依旧成迷，另一名香港著名艺人梁咏琪(GIGI)以“神秘知情人”身份登场，在于他们的电话中，提供了不少师父的关键信息。颇有综艺感的梁咏琪(GIGI)顶住了朱正廷问话“套路”，但是因为流利的国语最终被杨迪猜了出来。此次郑秀文的难得出现在综艺节目中，作为郑秀文20年的好友，她也以致电的方式客串捧场，为老友助阵加油。郑秀文携黄金蟒与弟子相见，肩扛黄金蟒跳《眉飞色舞》当弟子们还在冥思苦想师父的身份时，提前到达餐厅的郑秀文，表示这件咖啡厅很特别，不仅能吃到她喜欢的健康食品，还能与一些不常见的小动物有亲密接触。与弟子见面后，郑秀文完全没有陷入“脸盲”，而是亲切地和他们握手，并准确的叫出了每一位弟子的名字。而这时店主也十分“配合”，拿出一条宠物黄金蟒来“欢迎”师徒8人，相比于七名弟子吓到惊叫的反应，这位舞台天后则是接过蛇，扛在了自己瘦弱的肩膀上，在弟子面前跳起自己的经典作品《眉飞色舞》，让在场众人惊呆。郑秀文为七位弟子做足了功课，可以说是十分用心。接下来她会带着弟子做什么呢？香港之旅会有不一样的惊喜吗？本周五10点芒果tv《少年可期》，敬请期待。

《如果可以这样爱》热播 佟大为刘诗诗诠释当代情感
2019-04-16 11:18:00
由佟大为、刘诗诗、保剑锋等领衔主演的都市情感题材电视剧《如果可以这样爱》4月9日正式登陆湖南卫视金鹰独播剧场，每周一至周四、周日晚7点45连播两集，周五、周六播出单集。《如果可以这样爱》以一起离奇的殉情自杀案为开端，讲述了失去丈夫的女主播白考儿(刘诗诗饰)是如何通过探寻真相解开心结、走出阴影并重获幸福的。该剧故事情节清新唯美，虽然剧中的白考儿以独特的个人魅力同时吸引了钢琴家耿墨池(佟大为饰)和霸道总裁祁树礼(保剑锋饰)，但她从始至终与耿墨池两情相悦、心无旁骛。而祁树礼对白考儿“发乎情，止乎礼”的默默守护同样让人感慨和动容。该剧紧贴当代青年人情感话题，真实反映出都市婚姻生活中的种种困惑，一经播出便赢得了首播第一的收视成绩，并在年轻人中间引起广泛讨论，拥有了良好口碑，堪称近期电视剧市场的又一现实主义题材力作。

郑秀文被曝情绪崩溃 和许志安分居拒与外界联系
2019-04-18 07:37:00
港媒曝郑秀文情绪崩溃据香港媒体报道，早年曾患抑郁症的郑秀文(Sammi)，遭丈夫许志安背叛，与黄心颖在车厢出轨，事件哄动全城，所有朋友、粉丝最关心Sammi的状况，忧心她抑郁症复发，连袁咏仪都表示担心她的情绪，据知Sammi情绪陷入崩溃边缘，自从安仔爆出丑闻，Sammi痛心得爆喊，一时间无法再面对安仔，已火速搬离与安仔的浅水湾爱巢作冷静，虽然有家人陪伴在侧，但她开始自行封闭，拒绝见任何人，不接电话，甚至不眠不休，令家人非常担心。以Sammi目前状况，唱片公司也将她的工作暂时叫停，希望给予她足够空间休息，当年能走出抑郁症阴霾，她曾经讲过全靠信仰的支撑，过去几年她亦疯狂运动，喜欢分享流汗的喜悦，运动能释放安多酚，令人开心快乐，更有助抗抑郁，不过早前她因为膝盖发炎，被迫暂停运动，最严重时还要用拐杖行路，令她一度闷闷不乐，本来接近康服期能重拾运动的乐趣，却爆出老公出轨新闻，深受打击的她变得一蹶不振，情绪低落。问到唱片公司Sammi的状况？唱片公司表示：“暂未有回应。”而安仔的经理人公司表示：“安仔未有新消息。”

艺人有污点，影视剧担风险
2019-04-19 09:08:00
本报特约记者罗晓汀金惠真备受期待的TVB年度重头剧《法证先锋4》正面临延播甚至不播的风险，引发这一切的正是该剧演员黄心颖与香港歌手许志安的出轨风波。一些深陷负面事件的污点艺人沉寂一段时日后仍有可能低调复出或转战幕后，而对于受此影响的影视剧作品、制作方、播出平台以及经纪公司来说，往往要经历一场“旷日浩劫”。换角重拍断臂求生吴秀波担任男主角的《情圣2》原定于2019年春节档上映，但随后改档至1月24日，然后在1月23日紧急宣布第二次撤档。目前该片档期未定，有院线方表示，即使上映也不会排片。本定档去年上半年的开年大剧《巴清传》，也由于主演高云翔卷入性侵案临时作出调整——删除高云翔全部戏份，并计划找其他演员替代重新拍摄，但随后再度搁浅。而同样由高云翔主演的《探戈》《惊天岳雷》《北上广不相信眼泪之四季沐歌》《阿那亚恋情》《哪吒与杨戬》《不婚》等电视剧命运也都悬而未决。韩国综艺节目因出演嘉宾陷入丑闻重新编辑的情况有很多。今年3月，韩国KBS电视台综艺《两天一夜》节目组宣布终止与“涉黄”艺人郑俊英的合作，并剪掉已拍摄的所有郑俊英镜头。不久后，《两天一夜》其他出演嘉宾车太贤和金准浩被曝光涉嫌赌博，迫于舆论压力，《两天一夜》宣布将无限期停止节目录制，复播时间遥遥无期。上周三播出的韩国MBC电视台综艺《明星电台》，也以打马赛克的方式处理“涉毒”嘉宾罗伯特·哈利。2014年，“涉毒”演员柯震东主演的《小时代4：灵魂尽头》中的正面镜头全部被剪，其参演的《捉妖记》也追加7000万换角重拍。尽管换角重拍可以断臂求生，但对制作品质和宣传播出周期造成的损失不可预估。电视剧《龙门飞甲》原本紧跟徐克同名电影立项，但由于剧中演员高虎涉毒，该剧不得不找来陈龙救场并一度被搁置，错过最佳宣传周期。类似情况还有“涉毒”演员王学兵参演的《大秦帝国之崛起》，片方找来邢佳栋补拍，为了节约成本，邢佳栋只能自己对着空气演，再通过后期制作加在剧中。“道德条款”约束明星在好莱坞，“道德条款”几乎是所有商演、代言合同的标配，甚至细化到不能离婚、不能分居、不能闹绯闻。凯文·史派西丑闻发生时，网飞第二天就做出回应，中止第六季制作。后来播出的第六季中，史派西所饰演的关键角色被“拍”死。污点艺人并没有拖垮《纸牌屋》，好莱坞明星再大牌，也嚣张不到网飞这样的行业巨头头上去。边拍边播的韩剧若演员突然陷入丑闻，编剧也会紧急更改剧情，将剧中的相关人物“处理掉”。事前调查事后追偿目前影视行业针对污点艺人风险防范主要分为事前调查和事后追偿。对主要演员的事前口碑调查已开始流行，“高危分子”在业内口口相传，很多公司会将他们屏蔽在选用范围之外。在污点艺人对项目造成严重经济损失的情况下，制片方则采取法律手段追回损失。例如在《巴清传》导致公司业绩受损的唐德影视诉求下，高云翔、北京艺璇名下价值近6382.4万元的财产已被查封、扣押或冻结。在韩国影坛素有“千万精灵”(出演电影观众大多超1000万人次)之称的吴达秀去年卷入“涉黄”丑闻，导致他出演的影片《与神同行2：因与缘》不得不重拍上映。而其他3部由他主演的影片则未能如此“幸运”，因为制片方无力重拍。《韩民族报》称，在此情况下，那些电影制片方很可能根据合同内容向吴达秀索赔，包括追回片酬以及因影片无法上映而造成的经济损失等。▲(图为韩国综艺用特效和P图让污点艺人“消失”)

乌兰图雅梦幻电音新作《天边的天籁》掀起世界电子草原音乐新风潮
2019-04-16 10:35:00
如今电子音乐正以势不可挡的趋势席卷全球,像风靡全球、在Youtube上播放量达数十亿的《Faded》、《ShapeofYou》、《江南style》、《UptownFunk》、《Despacito》无不是让人过耳不忘的电子乐或带有电子乐元素及民族音乐风情的精彩作品。近日,在华语地区广受欢迎、颇具影响力的蒙古族青年歌手乌兰图雅推出一首了让人耳目一新的草原电子音乐作品——《天边的天籁》!这首歌是乌兰图雅2019年4月推出的最新梦幻电音新作,也可以说是乌兰图雅“草原新民歌”开拓新领域的代表之作。乌兰图雅特别的嗓音游刃有余地解锁电音,特别是歌曲的前半部分,动听的前奏就已值得无数遍单曲循环。民族的才是世界的。历数全球最受人欢迎的音乐,无不带有强烈的民族风情。浓郁的民族风情结合电子音乐,轻快、甜美、灵动而洗脑,现代流行与民族音乐的完美交融让人一听便被深深吸引,过耳不忘。为了回馈全球喜爱和支持她的粉丝,乌兰图雅携手国内知名词作者周兵、著名曲作家李凯稠创作了这首十分特别的《天边的天籁》。这首为乌兰图雅量身打造的草原电音新歌可以说是无比惊艳了!许多忠实歌迷已经在乌兰图雅的官方微信微博听到成音、一饱耳福。听过此曲的歌迷直呼:“太好听了,完全是一种让人心旷神怡的音乐享受,很想第一时间和家人、朋友分享这特别而美妙的音乐!”“那是天边的天籁,就像阳光的色彩,落在了我的心怀,如此的豪迈。那是天边的天籁,穿过绵绵山脉,祝福温暖着心海,飘向千里之外...”好听的音乐犹如讲述一段动人的故事。仅是这唯美的歌词就足以滋润人心,配上时而舒缓轻盈、时而动感欢快的律动音符,加上乌兰图雅独一无二的音色来深情诠释,一首撩拨心弦、久久萦绕心间的歌曲就这样诞生了。这首歌曲除了第一直觉上的好听外,更让歌迷惊喜的是,通过这首歌曲全新认识了乌兰图雅在声音表达上的另一种可能。以往,在歌迷的印象中,乌兰图雅的嗓音辽远、声音通透,在快节奏的歌曲中充满热辣与激情;而在这首歌里,则让人感受到乌兰图雅音乐诠释的新高度和收放自如的成熟之美。朗朗上口的曲调,欢快阳光的歌声,必将使《天边的天籁》成为电子草原音乐的经典之作,掀起世界电子草原音乐的全新风潮!歌声如心声,乌兰图雅的歌声极具感染力,在这首新歌里,再次凸显了她触动人心的嗓音质地,深具感染力的磁性嗓音一下把人带到了遥远的天边,带到那梦开始的地方,把天涯望穿,把岁月留驻,把思念饮尽。同时,这首电音新作也很适合伴舞,对世界广场舞爱好者而言,这是一首“福音之作”,广场舞爱好者可以尽情徜徉在这首歌里,跟随着歌曲的节奏翩翩起舞,享受天籁之音中的草原美景。如果,你还没有见过草原的壮美辽阔;如果,你还没有领略过天边的醉美景色;如果,你还没有聆听过草原的天籁电音,那么,在最美的人间四月天里,让我们一起来听听乌兰图雅这首《天边的天籁》吧,在歌声中畅享草原天边邂逅轻快电音的醉美触感,来一场说走就走的草原电音之旅!

宋雨琦《奔跑吧》展超强综艺感 元气精灵获称赞
2019-04-29 15:29:00
由浙江卫视推出的户外竞技真人秀节目《奔跑吧》于4月26日播出了第一集，宋雨琦作为新成员加入跑男团，携手李晨、Angelababy(杨颖)、郑恺、以及同为新成员的朱亚文、王彦霖、黄旭熙作为新一季跑男常驻MC官宣当日便引起热议，节目粉丝及网友都在期待着她的表现。本期节目中，宋雨琦活力十足、反应敏捷，用可爱开朗的性格和超强的综艺感备受好评。宋雨琦在组合(G)I-DLE内担当主唱和舞蹈，外表甜美软萌，实则却拥有和外貌截然不同的低沉烟嗓，在海外出道第一年便包揽了众多奖项的新人奖，此次《奔跑吧》作为她的国内综艺首秀，也让人们颇为期待。99年的宋雨琦作为跑男团内年纪最小的常驻MC在《奔跑吧》中却表现地非常机灵可爱。节目一开场便发生了一个爆笑事件，宋雨琦对着朱亚文说自己非常喜欢他主演的电视剧《走西口》，小时候和家人都看过。然而让朱亚文“哭笑不得”的是，他主演的剧其实是兄弟剧集《闯关东》。随后宋雨琦反应很快，连忙改口道“为表歉意之后不是亚文叔叔了，是亚文哥了。”惹得跑男团全体大笑。宋雨琦将两部剧集混淆的事情也一度登上微博热搜前列，众多网友表示“雨琦妹妹真的太可爱了”。本期节目的主题围绕环保进行。在第一个环节中，节目组请出了物证鉴定专家来对成员们的垃圾桶进行观察和分析，让人意想不到的是在宋雨琦的垃圾桶居然翻出了五个人食量的快餐包装，一不小心便暴露了她可爱吃货的属性;在接下来的跨风车跳绳比赛中，宋雨琦展示了超强的体力和耐力，在快速转动的风中坚持到了最后，她的青春活力、元气十足受到了屏幕内外的认可;之后成员们迎来了通过空气炮猜测垃圾的游戏，宋雨琦连赢两局，李晨觉得自己位置不好便和她换了位置。这时宋雨琦自信满满地说“我要让你知道不是位置的原因”，可换了位置之后宋雨琦便由于猜测结果不够准确接受了飞椅惩罚，落入水中。宋雨琦这一火速“打脸”也再次引来观众爆笑。新一季《奔跑吧》首播成绩斐然，不仅让很多人们认识了宋雨琦这个活波率真、元气可爱的女孩，也更加期待她在接下来节目中的表现。之后宋雨琦还能在《奔跑吧》带给我们什么样的惊喜，敬请锁定每周五晚21:00的浙江卫视。

歌手伍国强发行励志单曲《让梦燃烧》
2019-04-11 13:58:00
《让梦燃烧》于2019年4月正式发行，是歌手伍国强携手崔保民、孙勇等共同打造。“让梦燃烧”是我们每个人的梦想;梦想成真的时刻还未到来，所以，还需继续努力，梦想是一个目标，也是一种动力，但我们坚信：只要梦想还在，就有实现的那一天。当梦想遇到阻碍，请不要灰心失落，垂头丧气，而要冷静思考，着眼未来，并从以下四点重新做起。追逐梦想，不要害怕曲折，跨过阻碍，勇往直前。让我们聆听音乐，找到我们前进的动力。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

EXO 灿烈首支solo曲《春夏秋冬(SSFW)》四季心动颂将上线
2019-04-19 15:34:00
EXO成员CHANYEOL献上四季想要一直听的心动颂《春夏秋冬(SSFW)》展现多样魅力。SM“STATION”第三季第十首歌曲CHANYEOL的首支solo曲《春夏秋冬(SSFW)》将于4月25号下午17点(北京时间)通过各大网站公开音源，共收录中日韩三个版本，预计获得全球歌迷好评。特别是新歌《春夏秋冬(SSFW)》是一首温暖电吉他融合时髦鼓点的中拍流行风格歌曲，歌词将对春去秋来的熟知和悸动比喻为和恋人间的爱情，预计引发关注。同时，CHANYEOL以感性声线和旋律感十足的rap诠释温暖氛围，与曾经合作过EXO《LuckyOne》《WinterHeat》《BabyDon’tCry》等歌曲的作曲家AndrewChoi，以及实力派作曲家minGtion、DAWN一同参与歌曲制作，令期待大增。另外，SM数码音源公开频道“STATION”第三季每隔一周的周四通过各大音乐网站公开多元化的艺人、制作人、作曲家合作的新歌，获得好评。

《狗眼看人心》正片片段 黄磊闫妮为爱犬讨公道
2019-04-19 10:53:00
由黄磊、闫妮、韩童生、崔新琴领衔主演，安吉主演，丁嘉丽、冯嘉怡、沙溢、果靖霖、胡可特邀主演，汤唯友情客串，著名编剧吴楠自编自导的电影《狗眼看人心》于今日曝光“誓死反击”正片片段和公平版终极海报。片段中，余峰怒为爱犬鸣不平，却遭到妻子亮亮的极力反对。一声“我这一次，绝不认输”的怒吼，尽显余峰死磕到底的坚定态度。影片讲述了小狗妮蔻英勇救主，被未拴绳的藏獒咬成重伤，狗嘴逃生的主人为爱犬力讨公道，没想到一件“狗咬狗”小事演变成“人斗人”的大事的故事。人狗之间的拼力守护，感人至深。影片对当代人与人之间多重社会话题的探讨，同样引人深思。黄磊闫妮爆发争端 为守护爱犬绝不认输：怕才是最可怕的!片段中，狗嘴逃生的余峰(黄磊饰)为受伤爱犬怒讨公道，做编剧工作的他与妻子亮亮(闫妮饰)发生激烈争吵，“觉得自己过得人模狗样的，一碰上事儿全傻眼!”道尽余峰因无力守护爱犬的自责，一声“姓余的，接受现实吧!”则将亮亮对丈夫理想主义的不满流露殆尽。小狗妮蔻为救主人被未拴绳的藏獒咬成重伤，“狗咬狗”的小事逐渐演变成“人斗人”的大事。与肇事主人的百般周旋中，余峰誓为爱犬死磕到底：“怕才是最可怕的。”“我这一次，绝不认输!”人狗之间的暖心守护，感人肺腑。“我家里也养狗。”黄磊忍不住真情流露：“狗狗爱我们，胜过爱自己。”而有过养狗经历的闫妮坦言：“狗狗用一生陪伴我们，不能辜负它们的真情。”不止讲述“狗生不易” “人生不易”的“五声叹息”发人深省狗生不易，人生更不易。除了展现情真意切的人狗温情，电影《狗眼看人心》同时多角度探讨当代社会现实话题，发出“五声叹息”。一叹遛狗不拴绳等不文明的养犬现象，导致悲剧的发生;二叹爱犬受伤，主人维权的艰难;三叹“明哲保身”的淡漠人际;四叹夫妻之间的家庭危机;五叹人生不易，一件小事就能击垮一个普通家庭。影片中，一桩“狗咬狗”的小事竟打破余峰、亮亮一家原本平静的生活，逐步失控成大事。拍完与闫妮扔书、撕剧本的争吵戏，黄磊感慨：“我也有过类似经历，真正打动自己的就是看剧本过程中的五声叹息。其实压垮人的最后一根稻草，往往都是小事。”闫妮则表示：“生活就像这部电影，许多时候我们无法阻止小事变大事，但选择委曲求全还是死磕到底，则取决于自己。”电影《狗眼看人心》，将于今年4月20日全国上映，预售已经开启。

电影《救心量子》开机 郑一南“蓄势待发”
2019-04-22 12:06:00
近日，由新晋青年男演员郑一南，六时雨影视出品的微电影《救心量子》，导演：郑清珍，在河南焦作顺利开机。这是一部反映手机不离手上瘾网游的青少年，与父母沟通障碍的事故的影片，郑一南在剧中饰演网瘾少年。据了解，近段时间有网友在电影《老师·好》中看到郑一南所饰演的角色出现，郑一南谈到，这是刚接触影视的第一部戏，也是开始，一直以来对影视都充满热爱和追求。经《救心量子》主创人员透露，他们在郑一南身上看到了，新一代青年男演员身上应该具备的素质，向上的朝气和吃苦的精神。

张哲瀚新剧法国杀青 实力演技解锁治愈系爱情
2019-04-19 14:44:00
近日，都市爱情治愈剧《谁都渴望遇见你》在法国顺利杀青。该剧由赵薇监制，许富翔执导，张哲瀚在剧中出演五星级酒店总经理张泯。曾经在人气电视剧《芸汐传》饰演古装角色的他，此次挑战西装革履的商业精英，令人期待满满。《谁都渴望遇见你》拥有良心的制作班底，编剧上突破偶像剧套路，新颖的人设贴近年轻人的喜好。在剧中，张哲瀚扮演的张泯一角出生在“不完美”的原生家庭里，在繁重的工作和万难的爱情中寻找自己的幸福。从之前曝光的剧照来看，身穿各色西装尽显精英气息的张哲瀚完美贴合了剧中张泯这一角色，帅气的外形和温暖的眼神也让角色独具气质，深受粉丝的认可。拍摄过程中，张哲瀚凭借出色的表现，曾被监制赵薇实名表扬“人帅，戏好，优点多”。拍摄间隙，张哲瀚则实力获封“多动症少年”。原来，张哲瀚由于腿部受伤的缘故，拍摄间隙也坚持在剧组进行复健运动，堪称片场的健身达人。据悉，杀青之后张哲瀚并没有闲下来，而是打算前往南法骑行，此前他曾经挑战过一个月骑行穿越川藏线。篮球、健身、骑行···这位阳光男孩堪称运动全能，难怪被粉丝称为“被演艺事业耽误的运动员”。除了刚刚杀青的《谁都渴望遇见你》，由这个笑容温暖的大男孩出演的《烈火英雄》和《朝歌》也将在今年陆续上线。

美美哒！郭碧婷开心甜笑 散发恋爱气息
2019-04-19 15:52:00
郭碧婷近日，刚和向佐订婚不久的郭碧婷现身机场，不时露出迷人甜笑。

《新白娘子传奇》不惧争议 爱奇艺用“新”演绎经典
2019-04-11 11:34:00
这是经典IP影视化最好的年代，大量的经典IP正在以全新的面貌面对新一代用户群;这也是经典IP影视化最坏的年代，在先入为主的观念之下，经典IP的改编也多被苛刻的审视……经典IP改编就这么火!2019年可以说是经典IP改编元年，各类经典IP的改编作品不断上线，金庸、古龙等作品改编的武侠剧、封神系列改编的影视剧等等都将陆续亮相，那么在当前经典IP改编市场逐渐成熟的现实下，如何在众多经典IP改编中突围?《新白》上线并行的观剧热和高争议备受瞩目的新版《新白娘子传奇》上线已一周，成绩表现不俗，在爱奇艺风云榜、骨朵数据、艺恩数据、微博实时榜、百度风云榜、猫眼专业版等各大排行榜中霸榜数日，全网热度遥遥领先;爱奇艺热度峰值高达7796，同时，该剧的微博话题阅读量也突破10亿，这些数据也都印证着《新白》播出后引发的观剧热。但在收视和话题双双飘红的同时，关于《新白》的热议也随之而来，既有不吝赞美。当然也有批评和不满。其实部分意见相当中肯，读娱君看到有媒体认为经典改编难度很大，新版白素贞和许仙人设的改动可能会遭到用户排斥;也有声音认为新增的几条情感线有违和感，以及对于滤镜过度批评等——但对于主要的剧情和人物的改编，也有评论认为只要是情感的内核保持住，“足够独立、足够突破，哪怕与原先的经典版本有所出入也都不是问题”。但也有部分极端舆论出现，甚至在豆瓣上短时间内出现大批的一星打分的异常现象，对演员和相关剧情进行攻击。当网络舆论和网络热度形成口碑两极分化时，换个角度看，也正说明这部剧已经突破原有用户群体，受到了大家的广泛关注。读娱君认为，经典IP改编和所有的影视剧一样，都是需要通过市场的检验和用户的口碑，从而不断调整接下来的创作，由此形成积极向好的良性循环。当然，高争议和高热度，既显示“白蛇”IP的强大号召力，也客观反映《新白娘子传奇》作为一部经典IP的改编之作，生来负重，绕不开当下的舆论环境。然而，经典是常读常新的，对经典作品的影视改编，也永远都有提高的空间。饱受争议的《新白》要给年轻人不一样的新经典很多经典IP的改编，都会陷入到目标用户群究竟是谁的困扰。当前的剧集市场，面对的是以90后和00后为主的年轻一代用户，他们多数对经典IP并不是很熟悉，但又对演员、剧情、制作有着高要求，所以如何在面对挑剔目光的同时，将更多的精力集中于当前的主力用户，可以说是《新白》最重要的使命。其实从立项之初，《新白》这部剧的目标也并非超越经典，而是更想要致敬经典，给更年轻的用户，90后乃至00后演绎全新的“经典IP”。毕竟，对于这样一个自带光环的经典IP而言，如何在当前的用户环境下，将新版做到最好，既体现全新的特色，又能够传承经典IP的优秀基因?对此读娱君认为，《新白》创作团队以“三新一传承”的手段、用最大的诚意让年轻一代的用户感受经典IP的魅力：故事有“新”意，代入感更强：新《新白》，也不再拘泥于传统的人妖纷争来写故事，而是更偏重于情感和人性的解读，其中将“报恩”改为“为爱”，更契合现代年轻人的婚恋观，而非报恩的“以身相许”……人物更“新”鲜，戳中用户的痛点：吸睛的颜值和新鲜的人物性格是最能够吸引年轻的用户的，所以《新白》里许仙不再手无缚鸡之力，白素贞不再深谙人间事，法海也不再一味“降妖”，人物的变化也给年轻的用户群相当多的惊喜。特别值得一提的是，很多剧集中面目模糊的反派，在《新白》里也更立体，比如给蜈蚣精部分的“百世寻母”情节就让包括读娱君在内的很多用户泪目……制作更用“心”，让用户融入场景：从取景、造型、特效等诸多方面，都可以看出创作团队的匠心，最大程度还原宋朝风貌，展现东方美学的传统魅力……传承创新两相宜，三观一致更吸睛。在大胆创新同时，新版《新白》对于经典IP的传承也是不遗余力，包括断桥相会、水漫金山等经典桥段的重新演绎;蜈蚣精、蛤蟆精等标志角色的保留等等，以及对于传统文化真善美的精神内核的彰显，都和当代年轻人的价值观更趋同。拍给年轻人看的新版《新白》，创新是全方位的，但创新带来的风险也同样不小，所以这部青春感十足的《新白》在开播之后受到不少的议论，或许这也是创新的代价吧——毕竟，对于很多老版的用户而言，让他们接受全新的白娘子、许仙和法海是需要过程的。作为成长于互联网时代的年轻用户，其最大的特点是圈层化，最大的优点是包容性强，在一些批评《新白》的文章中的评论区里，可以看到新一代的年轻网民对充满创新精神的创作团队的诚意是有所回馈的，科技媒体虎嗅的网友们表达了他们对于《新白》改编的欣赏：“看到了不一样的变化，每个人物都在改变，法海不再那么无情，人妖不再那么对立，甚至修仙也不再那么不可能，白蛇和许仙的一些小聪明也更加符合现代人的“自以为是”……”——对于人物塑造的变化网友如是说。“旧版的"千年报恩",变成了"爱心放生"。这为何就不能改…..改为“为爱放生”就有了实实在在相恋的过程。更符合当下的价值观”——对于剧情和人物关系变化的认可。“不一样的剧情不等于胡编烂改毫无逻辑…”——对于改编，这位网友的看法颇有代表性。给老一代的用户以回忆杀，给新用户以全新的内容体验，这或许也是《新白》能够实现高收视和高关注的同时，又满足年轻一代用户审美的关键点。毕竟，年轻用户作为在移动互联网下成长起来的人群,他们的审美和视野非常开阔，也更包容，因此紧抓主流用户群体喜好的《新白》，以创新和高品质的内容也赢得了他们的喜爱。只有年轻化才能让经典IP更有活力一代人有一代人的经典，一代人有一代人的影视人物影像。经典IP改编元年的浪潮，所针对的就是新用户，所以一部剧究竟能不能火，内容才是关键。毕竟，经典IP的生命力，在于不断的被创作，并被赋予全新的时代审美，所以无论是来自民间传说的白素贞和许仙还是来自金庸小说里的武侠人物，经典IP的每一次重新演绎都是以一种全新的方式进行讲述，贴近市场中年轻用户的习惯与心理——这样才能够使经典IP也随之焕发全新的生命力。每个时代里的影视剧，都会带上各自时代的烙印，会通过演员的台词以及肢体动作表现出来，此次《新白》的创作团队大胆启用年轻演员，在场景、服道化和台词上精益求精;“伴随式成长”的观剧体验让年轻用户更有代入感;同时《新白》通过与用户及时互动，敏锐获取用户的建议，及时修正滤镜问题，这堪称神速的“操作”极大满足用户观剧需求，并迎来一波好评。这些做法都使得新版《新白》在焕发数百年经典IP活力的同时，也成为了互联网时代下的经典改编样本经典对于我们所有人而言，是难以割舍的情怀。但正因为对经典充满敬畏，才更要赋予经典IP全新的语境，让年轻的用户了解、接触和熟悉喜爱经典IP传递的文化传内核。如果惧怕争议，被束之高阁的经典IP终将离年轻的用户原来越远，丧失传承的意义。而新版《新白》当然也不是完美的作品，但毕竟，时间制造的经典，将由时间来检验。当新一代的白素贞和许仙在断桥相会的时候，作为用户的我们要明白，时光又过去了好多年，或许鞠婧祎和于朦胧在20年后就是这一代90后和00后门心中定格的“经典“的白娘子和许仙。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

被封杀？黄心颖出轨许志安后工作被无线叫停
2019-04-17 07:51:00
许志安、黄心颖据香港媒体报道，近日有媒体拍到许志安与黄心颖于车内的一段亲密视频。期间，两人十指紧扣，黄心颖不仅主动地靠在许志安身上撒娇，还激情地向对方索吻，场面十分火爆。随后有媒体报道，据悉无线已决定将她工作叫停，包括黄心颖主演的剧集《坚离地爱坚离地》，原本定于下月13日晚紧接《铁探》推出，但有传无线决定叫停。

更多大片选择“冷门”档期
2019-04-23 08:41:00
越来越多的大片正选择“逃离”传统的热门档期。据美国《TMZ》杂志21日报道，尽管登陆这些传统的热门档期能够让影片更容易收获观众，但更加激烈的宣发和排片竞争正让大制作电影选择在冷门档期上映。与传统的热门档期相比，“新档期概念”正受到更多好莱坞电影公司的关注。不少电影制片公司瞄准特定的节日上映类似主题的电影以达到创造新档期的目的。例如，2月份是美国的“黑人历史纪念月”，加上近些年来美国社会掀起的“政治正确”“种族平等”之风，电影公司选择在2月份推出黑人题材的电影已成为新常态。2017年的《逃出绝命镇》以小博大，450万美元的成本却获得1.76亿美元的票房;2018年的《黑豹》更是以超过7亿美元的票房成为年度票房冠军。去年尝到甜头的漫威，今年同样别出心裁地在3月8日国际妇女节当天公映《惊奇队长》。这位漫威电影史上首部以女性为主角的超级英雄电影，在各种宣传中强调女权的崛起，完美地实现了票房与口碑的双丰收。要知道美国人其实对3月8日妇女节极其陌生，这个节日之前也并非电影的热门档期，但在漫威创新推广下，将《惊奇队长》与女权、女性崛起联系在一起，该片也在北美掀起了一股收视旋风。而3月8日妇女节能否在未来成为北美市场的热门档期也成为各大电影公司研究的话题。有业内人士表示，在网飞等流媒体推出更多原创电影内容夹击院线的时代，电影制片方希望靠着在热门档期的激烈竞争获得理想的票房成绩将变得更加困难。这也将迫使更多类型片在题材和制作上去贴近相对冷门的档期或节日，这样才能创造出新的话题来推动影片的票房和口碑。▲

秦海璐晒照被春姑娘“绊倒” 网友：我们来扶
2019-04-18 10:57:00
近日，秦海璐在微博晒照配文：“今天好像被春姑娘‘绊倒’了~”，并配上偷笑表情。照片中，似乎被“绊倒”了的秦海璐一身休闲打扮，笑着跪坐在地上。网友纷纷留言评论，“卡倒了还笑的那么开心，来扶扶你”“我的心被你绊倒了”“我是春姑娘请海璐姐了解一下”。

远东韵律新作《云上》首发 袁娅维惊艳献声
2019-04-23 14:49:00
当远东韵律(FarEastMovement)上个月发行的歌曲依然炙手可热的时候，他们又强势带来下一首单曲《PainttheClouds》(《云上》)。这首单曲是组合新专辑/音乐故事上半部分完成的一个标志。这次闪亮登场的是远东韵律特别邀请的合作歌手，著名流行灵魂女歌手袁娅维(TiaRay)，带来《PainttheClouds》(《云上》)，在此之前Tia也与众多获奖艺人、制作人比如Kehlani、OakFelder、MalayHo、KhrisRiddick、常石磊等有过合作。她的声线将此单曲悠扬灵动的旋律牢牢地把控，并在英语和中文之间切换得游刃有余。远东韵律的上一首单曲《Lovebird》在上个月在首发平台获得了排行榜的榜首并持续在全球各大排行榜上攀升。此单曲占据了全球各大平台的主要歌单，其中包括Spotify流行舞曲歌单的前五位置。

《厨神小当家》预告片 解师傅雷恩阿飞全新形象登场
2019-04-29 10:20:00
今日，备受关注的新动画《厨神小当家》放出新一波情报，包括先导预告片、先导海报及第二批人物设定图。“解鲁”、“雷恩”、“兰飞鸿”三大人气角色的全新形象首度曝光。(最新曝光的《厨神小当家》先导海报)最早为中国观众所熟知的“小当家”，来自1997年开播的超人气美食动画《中华小当家》。这部圈粉无数的动画改编自日本漫画家小川悦司的代表作《中华一番!》《真·中华一番!》，至今依然是80、90后心目中的美食动漫巅峰之作。今年二月，根据《真·中华一番!》改编的新版动画正式“官宣”。新版动画定名为《厨神小当家》，由杰外动漫发起并担任出品方，NAS和ProductionI.G负责动画制作。据杰外动漫方面透露，《厨神小当家》将更忠于漫画原作，同时也更加本土化，致力于呈现原汁原味的中华美食文化。目前这部动画还未上映，但因为“小当家”这一经典IP的人气实在太高，以至于这部动画“未播先火”，早早地引起了大量动漫迷的关注。从此次公布的先导预告片来看，《厨神小当家》动画的画风高度还原了《真·中华一番!》漫画，而且制作十分精良。尤为值得一提的是，预告片的整体风格带有浓郁的中国特色，的确是显得更加“原汁原味”了。(最新曝光的《厨神小当家》先导预告片截图)除此之外，粉丝们还惊喜地发现，登场人物除了早前已经曝光的“刘昴星”(小当家)、“周梅丽”和“四郎”以外，又增加了“雷恩”、“阿飞”、“解师傅”这三大角色。在老版动画中，这三个角色堪称“颜值担当”，在粉丝群体中一向有着极高的人气。而作为新作的《厨神小当家》也没有辜负粉丝的期望，这三位人物的造型不仅帅气有型，而且还非常贴合漫画原著和人物性格特点——解师傅，本名解鲁，一位游走四方的特级面点师，代表作是闻名四海的“黄金比例烧麦”和“黄金开口笑”。因为随身携带一根有着碗口粗细、顶部缀满星星(代表了被他击败的厨师数量)的钢棍做为厨具和武器，所以解鲁也获得一个外号——“钢棍解师傅”。从人物设定图来看，《厨神小当家》中解师傅标志性的钢棍也纤细轻盈了不少，整个人则明显更加美型了。魅力值更上一层楼的解师傅，这一波估计能圈到更多的粉丝。(《厨神小当家》“解鲁”人物设定图)雷恩，俗称“七星刀雷恩”，是女主角周梅丽的青梅竹马，一位冷静而仁慈的料理高手。其标志性的举动是每杀完一只动物后，都会贴上一张符纸为其“超度”。雷恩曾经加入“黑暗料理界”，后来又幡然悔悟并退出，与刘昴星站在同一战线，共同为对抗黑暗料理界而踏上寻找“传说中的厨具”之旅。在《厨神小当家》中，雷恩标志性的紫色头发和随身佩戴的“七星刀”非常惹眼，其略带沧桑、亦正亦邪的气质，也与其他人物形成明显的区别。(《厨神小当家》“雷恩”人物设定图)阿飞，本名兰飞鸿，是一位有着高超厨艺和坎坷身世的天才美少年，凭借极高的颜值和波澜不惊的气质，成为整部动漫中最受女性观众欢迎的角色。在《厨神小当家》中，“颜王”阿飞的美貌不减当年。《厨神小当家》的剧情会遵从原作，从刘昴星和阿飞双双成为特级厨师之后开始，也就意味着相比于旧版动画阿飞并不会成为反派——这一点恐怕是令广大“迷妹”们最为欢欣鼓舞的了。(《厨神小当家》“兰飞鸿”人物设定图)前文也提到，《厨神小当家》的故事将围绕寻找“传说中的厨具”之旅展开，以上三位高人气角色，都将拥有更多的出场机会。除了这个好消息以外，其实还有一个好消息——据出品方杰外动漫透露，《厨神小当家》将在今年5月举行的中国国际动漫节(杭漫)上展出，想要抢先了解最新情报的粉丝们，可以去一探究竟了。

唱作才子邱锋泽全新单曲420上海初试啼声 祝福所有人《一路顺风》
2019-04-08 09:31:00
新加坡创作歌手邱锋泽3月强势首发带着全新单曲《一路顺风》近日现身上海宣传，这首新作品是邱锋泽与创作人张暐弘、陈零九共同谱曲，采用了经典的摇滚曲风加上中国传统乐器的完美结合，新歌《一路顺风》表达一个人到处流浪追寻梦想，虽然过程中可能需要舍弃很多事物，就像自己的写照。邱锋泽用独特的嗓音及特殊的意境诠释歌曲一经发表便多方好评。而歌词则由知名饶舌歌手RPG填写，在多番讨论后将成语“⼀路顺风”特别意境与歌曲完美契合，突破传统离别歌曲的依依不舍，表现新世代的帅气、率性、断舍离的全新思维，最后再升华成对人最深的祝福。邱锋泽希望透过歌曲传达给一路支持他的家人与粉丝：“我不知道我会追梦多久，但请不要为我担心并且祝福我，在见到彼此之前我们一起努力。”勇于尝试突破和新鲜元素的他除了身兼歌曲的创作人之外，自己也亲自担任MV制作人与导演。邱锋泽透露MV拍摄主题采用“丧尸”题材除了想做出让人意想不到的作品，也出于自己对丧尸的喜爱，尽管如此拍摄前也依然很忐忑不安，拍摄当天碰到不少灵异事件。此次不同于以往MV作品中女生的甜美造型，女主角邀请到在《终极一班》系列走红的文雨非颠覆形象饰演丧尸女友，现场特效妆一出镜让邱锋泽大呼好恐怖，甚至做梦被狂追笑说自己入戏太深。MV传达了男主角不放弃希望，在世界末日中努力到最后一刻，只为拯救成为丧尸的女友，即使最后没有办法也不会抛弃对方，对于成品和文雨非的演出他都相当满意。对于工作上的新计划邱锋泽表示，正在慢慢筹备迷你专辑中的歌曲，也想要在戏剧方面有机会能有所斩获，更重要的是他4月20日在上海的首场演唱会，《一路顺风》发布后，邱锋泽也开始实践下个人生目标，初试啼声带着自己的期待把首站选在上海，他说希望可以让更多的人听到自己的音乐，演唱会现场准备了以往专辑的歌曲以及这首新歌，据悉这是全新单曲初次现场演唱，非常难得也很紧张。如同新曲《一路顺风》祝福邱锋泽演出成功，420晚上七点育音堂音乐公园店我们一起感受这位唱作才子的用心演唱吧。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

何穗架黑超穿高腰裤气场2米8 嘟嘴卖萌仙女秒变小可爱
2019-04-29 07:36:00
2019年4月28日，上海，何穗现身机场。她架黑超穿高腰裤气场2米八，嘟嘴卖萌仙女秒变小可爱。

电影《六月夏初》的插曲《六月时光》全网上线
2019-04-22 11:52:00
内地组合SGENE主打EP单曲《六月时光》是电影《六月夏初》的插曲全网上线。歌曲特邀导演牟宏作词并作曲，星骏文化(IMINI.TV)制作，旌阳区扬嘉镇音符音乐工作室发行。歌曲《六月时光》青春的校园，男生度洋和女生林念是发小，度洋小时候就喜欢林念，但是因为特殊原因女生搬走了，从此没了联系，但是没想到他们竟然考到了同一所大学.度洋的室友陈皓文是林念的舞伴，同时在相处的过程中成了男女朋友，但是因为林念想出国学习舞蹈，两人之间的感情出现裂缝，情感破灭。其实这些不正是青春吗，敢爱敢恨，为了爱情可以付出一切，但是到了最后还是要回到现实中，面对毕业、面对未来、面对社会、面对自己。SGENE甜美可人的清脆嗓音完美地诠释了：六月时光!一边听SGENE唱，一边能甜到心里，嘴角也能跟着上扬，笑出漂亮的弧度。

电视剧《无忧之地》杀青 于柏林变身大反派黑兜帽
2019-04-18 13:40:00
近日据悉，由新锐导演孙恺凯执导，徐海乔领衔主演，顾又铭、于柏林等主演的现代悬疑题材电视剧《无忧之地》顺利杀青，有望将于今年播出与大家见面，在该剧中，演员于柏林变身大反派黑兜帽，吊足了大家的胃口。电视剧《无忧之地》主要讲述了南澳市，少年杨慎行被胖子孙不烦所救，由此了解到关于陨星能量的秘闻，少数人类可以在陨星能量的帮助下通过仪器瞬间改变量子排列顺序，爆发出鬼斧神工的力量，这就是陨星能力者。孙胖子自称“民间科学研究所”副所长，这个机构由陨星能力者组成，旨在维护世界秩序，对抗同类中的败类。随后所发生的一系列精彩故事。可以说是一部剧情十分出彩的电视剧作品，也因此该剧自开机以来便备受大家关注。而演员于柏林在该剧中也饰演大反派黑兜帽一角，与徐海乔等有着不少的对手戏，该角色阴狠毒辣，为达目的不择手段，如此坏的角色，相信经过于柏林的演绎，也为其赋予了新的含义。期待电视剧《无忧之地》早日播出，届时一睹于柏林带给大家的精彩表现!

《雪暴》提前观影被赞五一档必看 张震爆料倪妮
2019-04-18 10:16:00
由崔斯韦执导，张震、倪妮、廖凡领衔主演，黄觉、刘桦、张奕聪主演，李光洁特别出演的电影《雪暴》将于4月30日正式登陆全国各大院线，“雪战”五一档。4月17日，导演崔斯韦携片中饰演警察王康浩的张震亮相“极致选择致敬守护者”全国校园行西安路演。张震坦言《雪暴》是从影经历中“最冷”的一部戏，在7.8级大风中拍摄，还要贴8个暖宝宝穿4层保暖裤。不过他也表示虽然过程辛苦但合作开心，倪妮性格比较男孩又很可爱，廖凡爱讲冷笑话很幽默，黄觉是文青张奕聪又高又帅，剧组欢乐很多。在映后许多同学也表达了对《雪暴》的喜爱，“干净利落，值得推敲”，“细节拿捏到位”，“森林中的警察才是真的帅”等好评不绝于耳，更力赞这是“五一档必看国产佳作”。张震7.8级大风贴8个暖宝宝抵御极限寒冷爆料倪妮男孩气廖凡冷幽默电影《雪暴》以青年湖金车案为线索，讲述了极北边陲小镇上的孤胆警察正面对抗凶悍劫匪的故事。在零下42°的极限环境拍摄，张震坦言这是他从影以来一个很特别的经验，“从来没有在一个这么冷的环境之下去完成一部电影。”虽然选择接下王康浩这个角色的时候就知道会面临艰苦的挑战，但张震表示自己是被角色吸引了，“他是非常富有正义感的，而且对情感非常执着，像一个超级英雄一样的人物”。当被问到在御寒方面现在是不是经验丰富，张震笑说自己最多的时候“贴8个暖宝宝，裤子穿4条”，导演崔斯韦还补充道，拍摄的时候需要人工营造暴风雪，“吹出来的风有7.8级”。不过即使是面对“极致环境”，整个剧组还是非常和谐欢乐。张震也在现场爆料了对各位主创的印象。当被问到是怎么看待廖凡说自己帅的，他笑说，“帅，很帅”，初见廖凡觉得有距离感，相处熟了才发现，“凡哥私底下很轻松，他很幽默很搞笑，讲一些冷笑话都还挺冷的。”评价倪妮工作非常认真努力，“个性比较像男孩，但是她有她很可爱的一面”。黄觉则是，“比较文青，感觉像杂志里走出来的人”，张奕聪“又高又帅”。导演崔斯韦还补充倪妮，“是电影里的一扇窗户，一缕阳光。”在此前发布的特辑中也可以看到，片场互怼气氛轻松活泼。《雪暴》被赞“五一档必看国产佳作”极致震撼意义深远“真实代入感强”在《雪暴》的提前观影映后，有许多同学纷纷表达了自己对这部电影的强烈喜爱。作为首部聚焦森林警察的电影，大家都感触颇深。有同学说，自己看到彩蛋就泪崩了，很多真实的画面特别难受，“电影代入感太强了”，正好前两天四川火灾感触尤其深，“觉得中国解放军真厉害”。还有同学被片中的主题震撼，“被森林警察的伟大感动，也许电影的意义就是揭露生活的真善美”。更多人则表示，“森林中的警察，才是真的帅!”在路演观影中，电影《雪暴》一直收获好评不断，各方面都受到了观众的认可和肯定。有人表示“节奏干净利落，剧情值得推敲”，也有人表示气氛烘托恰当，“又凛冽又热血又幽默”，环境虽恶劣但在画面上给人以“极大震撼”，而取景的长白山则是，“每一帧画面都可以做屏保”，被广泛讨论的还有张震廖凡等人的演技，“全员影帝，入股不亏”。更有观众力赞《雪暴》为“五一档必看国产佳作，绝对值回票价”!相信这部电影上映，会有更多观众喜欢。4月30日相约影院，“五一”热档携手“雪战到底”!

《歌手》酷狗盘点 吴青峰总播放量TOP1
2019-04-15 17:54:00
去年“最强新人”吴青峰以首发身份登上《歌手》，凭借独特的嗓音和无敌的人格魅力，圈粉无数~根据《歌手》酷狗音乐大数据官方统计，截止至3月31日，青峰演唱的11首歌，酷狗总播放量排名TOP1，成为当之无愧的酷狗“大众歌王”，听他唱歌的人可绕地球2圈!其中《燕窝》、《我们》，分别排在酷狗单曲播放量前二、三名!人气炸裂的他，更凭借这11首歌，光速霸榜酷狗榜单404次。青峰的歌，这么受欢迎，离不开他的独特嗓音，更离不开他诠释歌曲的深情力。首秀《燕窝》就用自己独有音色震撼听众。紧接着在演绎《我们》时，青峰再次上演声音魔力，赋予这首歌生命力。凭这两首歌，吴青峰曾连夺酷狗《歌手》专区冠军，坐实了“宝藏男孩”的称号!随后的新歌《蜂鸟》舞台首秀上，他用轻快的编曲，带给人极致温暖。对于《花田错》，青峰又大玩突破，首次挑战京剧与RAP元素揉合。他自成一派的演绎给这首歌增添了新韵味，惊艳的戏腔和自填RAP无缝融入其中，撩人心弦，引发酷狗评论区刷屏表白：路转粉!喜欢他的声音!《歌手》已落下帷幕，青峰又将踏上新的“音乐旅程”。不知他又会将音乐玩出什么花样呢？在期待的同时，不妨登录酷狗音乐，重温《歌手》，聆听他歌声里的感动吧。

高鑫做客《不装》——“苏明哲，你太让我失望了！”
2019-04-19 10:28:00
近日，完播剧《都挺好》中苏明哲的饰演者高鑫做客由乱码传媒、凡鱼传媒共同出品的明星真人秀节目《不装》。在节目录制现场，高鑫“变身”苏明哲，重现“失望”系列台词，更自曝金句为苏明哲洗白。高鑫早年凭借《情深深雨蒙蒙》、《喜气洋洋猪八戒》斩获各类影视新人大奖，在最应该乘胜追击的几年却选择了“隐退”。直到前不久《都挺好》的热播，才又一次把高鑫拉回了大众的视野中。在高鑫眼中，《都挺好》是一部“炸款”剧。关于许多网友评价《都挺好》里家庭观过于偏激的问题，高鑫则认为，剧本创作有着特例性的，每个角色都是在承载了不同碎片化人格后融合出来的，不具有真实存在的普遍性，但是每个人都可以在这个角色中找到自己生活的“影子”。“苏明哲心理会有一种小小的病态”，高鑫说，“但是，当你有能力在家里挑大梁的时候，是不是也可以试着去理解父母的一些无理要求，毕竟父母对你儿时的包容也曾经胜于一切”。现实生活中，高鑫对女儿的宠爱被网友评价为“愚宠”，对此高鑫回应道，自己对待女儿是很讲道理的，并且会制定出一个漫长的教育计划，“我觉得还是蛮自豪的”，高鑫说。是怎样的问题让高鑫曝出了自己的“心理疾病”？被苏明哲附体的他又会怎样重现剧中经典台词？更多精彩内容，敬请关注每周五全网更新的明星真人秀节目《不装》。

《破冰行动》即将上线 吴刚领衔戏骨实力助阵
2019-05-06 12:31:00
由黄景瑜、吴刚、王劲松、张晞临、钱波、陈宁、崔嵩、施大生、陈家伦等一众实力派演员领衔主演的年度缉毒大剧《破冰行动》将于明晚登陆爱奇艺独播剧场。该剧根据2013年广东雷霆扫毒系列行动中的陆丰扫毒、歼灭“亚洲制毒第一村——博社村”的真实案例改编，讲述了以李维民（吴刚饰）、李飞（黄景瑜饰）为代表的两代缉毒警察不畏牺牲，撕开“毒网”，为“雷霆扫毒”专项行动奉献热血与生命的故事，戏骨云集的演员阵容也成为了该剧的另一大看点。吴刚再度身居要职携手张晞临上演师徒情吴刚继《人民的名义》中饰演的市委书记李达康后，在《破冰行动》中又一次被委以重任。作为省公安厅禁毒局的副局长，“破冰行动”前线侦查小组组长，吴刚饰演的李维民一心为民、刚正不阿，既要在工作中精密部署、运筹帷幄，与毒贩斗智斗勇、生死相搏，又要在生活中展现出为人父、为人师的侠骨柔情。由张晞临饰演的马云波作为李维民的徒弟，是东山市公安局副局长，工作中奋斗在前线的他屡建奇功，却也因为工作失去了家人。继《人民的名义》后，吴刚、张晞临再度合作，二人又将上演怎样的师徒情？我们拭目以待。钱波演绎虐心父爱众多戏骨实力助阵素有“眼神杀”之称的钱波此次饰演了一位优秀的人民教师林水伯，为了帮助儿子寻找戒毒的方法，他以身试毒，却因此走上了一条不归路。钱波表示，这是一段“虐心的父爱”，于他而言，这个角色也是一次全新的尝试和挑战。此外，该剧众多实力派演员也都在各自的角色中大放异彩。施大生饰演的苏卫国作为李维民的上级，一身正义，为工作殚精竭虑；陈宁饰演的左兰处长是李维民的左膀右臂，为李维民展开工作出谋划策；而陈家伦饰演的包星，作为全剧的引子，他的名字却贯穿了全剧。作为全剧的一大反派，由崔嵩饰演的山哥，表面上低调隐忍，背后却暗藏着凶狠与残忍。用诚意还原惊天大案，用真诚讲述中国故事。历时五年精心打磨的《破冰行动》即将与观众见面，相信这部戏骨云集的诚意之作会给我们带来超燃的震撼体验。

《跨界见真章》李晓峰：倔强是帮我实现成功的基石
2019-04-08 17:42:00
4月6日，商业访谈节目《跨界见真章》第二季在CCTV-2央视财经频道播出。这一次，节目组邀请到了前电子竞技世界冠军、钛度科技创始人李晓峰，畅谈后者从“网瘾少年”到世界冠军，而后转型生产电竞外设的创业经历。回顾自己这一路走来的经历，李晓峰对主持人章艳坦言：倔强是我实现很多事情的基石。“只有在游戏世界，才能追寻大侠梦”如今的李晓峰自主创业，在电竞圈内的高峰论坛发表演讲、上央视的节目、当过奥运火炬手……但鲜有人知的是，19年前的他在父母眼中是一个不务正业的“网瘾少年”。“很长一段时间内，我父亲都很后悔给我买了那台游戏机，他不明白为什么这个小孩子能这么痴迷游戏。”由于对游戏的过度沉迷，少年时期的李晓峰没少经历父母严厉的苛责、甚至打骂。面对亲朋好友的轮番劝阻，他依旧倔强，我行我素。他也并非没有内疚过。“你去洛阳医专读书，是你向父亲妥协的一种方式吗？”主持人章艳在节目中问道。“我去洛阳医专之前，我父亲带着我去‘跪求’一些老师，我无法容忍父亲在我心中这么高大的一个形象，居然低声下气地去求别人。”2000年，他曾带着一种“重新开始”的自我期待走进了洛阳医专。“最开始我真的在努力好好学习，但是我发现整个课程我完全跟不上节奏。”性格内向又十分要强的他忍受不了这种失落，游戏世界的成就感和现实世界的挫败感形成强烈反差，“我觉得现实世界里没有人重视我，没有人看得起我，只有在游戏世界里我可以追寻那个大侠梦。”于是，再次回归游戏世界的李晓峰，更加坚定了成为职业电竞选手的这条路。“终于不用为‘三连冠’而拼搏”时至今日，电子竞技已经是一门大生意。电子竞技在全球拥有8500万发烧友，其中4000万在中国。越来越多的世界级电竞比赛中传来中国选手夺冠的消息，在中国，顶尖选手的年收入甚至高达三千万元。但在李晓峰打职业的那个年代，电竞选手的日子还没那么好过，经济收入、社会压力、自身信心，来自四面八方的压力让他不断怀疑着自己的选择。选择的开始或许是因为逃避，但是坚持下来的理由一定是因为倔强。“倔强是帮我实现这件事情的基石，如果没有这份倔强，我早就被迫换了无数次方向了。”这份倔强，最终给他带来了巨大的回报。2005年，就在他成为职业选手的第二年，李晓峰拿到了WCG(世界电子竞技大赛)魔兽争霸总冠军。紧接着第二年，他又再次蝉联。但没有人会永远站在顶峰，就在粉丝对三连冠呼声最高的时候，2007年，李晓峰意外地输掉了那一年的WCG。“当时无法相信现实，出现了一种崩溃的状态。但其实第二天就觉得很轻松，因为终于不用再为三连冠这个‘梦想’去拼搏了。”2013年，李晓峰以两个冠军、两个亚军、一个季军的成绩，告别了自己的职业竞技生涯。“SKY不光打比赛厉害，创业也厉害”不可否认，大多数竞技体育都是“青春饭”，电竞选手也要思考退役后的生存问题。李晓峰说：“每个人都会思考(这个问题)，但这个行业给你的选择不多。这就是为什么很多职业选手退役之后，要不就是选择做网络主播，要不就是选择做教练。”2011年李晓峰就开始寻求转型，但经历多次尝试，他始终没能找到一条合适的路。直到2015年，现在的合伙人找到他，李晓峰才发现还有创业这一条路可以走。2015年6月，30岁的李晓峰发表长微博《迟来的告别，不别的坚持》，宣布正式退役，转型创业做起了电竞外设。回想起创业初期，李晓峰面临的很多难题都是第一次接触，一切要像婴儿学步一样从头开始。事实上，自带流量的他本可以选择一条相对简单的粉丝经济路线。2014年后，中国电竞市场再度火热，许多退役的职业选手通过开直播，轻松拿到动辄千万元的年收入。但李晓峰却选择了一条异常艰难的创业之路。自始至终的倔强，让他选择不去单方面消费这份对电竞的情怀，反而换了一个新的角度为这个行业继续贡献力量。李晓峰对章艳说：“我想通过创业，让大家觉得sky不光以前比赛打得厉害，如今在(电竞)领域，对大家、对整个行业都能有更大的贡献。”2017年7月的一次电竞行业高峰论坛上，李晓峰宣布他们开始布局电竞管理教育，他相信如果把电竞管理纳入教科书，这个长期被人们质疑和不接受的产业在未来一定会有更好更健康的发展前景。节目中主持人章艳问道：“你产品的slogan(口号)是‘为电竞而生’，那这句话放在你身上恰当吗？”李晓峰则坦言：“我从来没想过这个问题，但你这么一讲，好像真的感觉后半生就要这么去过了。”有的跨界看似跳入全新疆域，实则是换位后的持之以恒。下期节目中，知名相声演员、“嘻哈包袱铺”创始人高晓攀将做客《跨界见真章》，讲述他从演员跨界成为创业者，并在商业道路上不断摸索前行的创业经历。4月13日晚22：46，锁定CCTV-2中央电视台财经频道，走进高晓攀的“跨界人生”。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

平安海南临高支教结束 马不停蹄奔赴云南会泽
2019-04-29 15:51:00
日前，歌手平安微博发文称“海南临高支教圆满成功，还吃到了最新鲜的海鲜。可惜大贝壳是生的无法带上飞机。我们下一站云南会泽支教继啦。”并分享了此次支教之行的美好回忆，有孩子们天真的笑脸、有让看了人流口水的美食、还有难忘的美景，充实的支教之行让人羡慕的同时，也不由得发出敬佩之情，为他的坚持，也为他传递出的满满正能量。一直坚持赴偏远地区支教的平安践行着自己的理念，为那里的孩子们带去不一样的音乐辅导，平安也希望通过这种方式，将爱心传递下去。这一站才刚刚圆满结束，平安就在计划着下一站的支教之行，身体力行的爱心传递引发网友纷纷为其点赞，并留言道“爱心满满的平安老师棒棒哒”、“令人敬佩”等等，无愧于中宣部授予他的“最美志愿者”称号!

黄子韬复古沙滩风 浪漫演绎夏日新风尚
2019-04-12 19:13:00
近日，领衔C-POP的超人气全能艺人黄子韬现身北京出席某时尚活动。照片中，黄子韬身穿明黄色连帽薄款卫衣，无论是领口宽条飘带还是胸前刺绣字母，都透露着可爱调皮的初夏气息。在店铺活动中，黄子韬身着彩色细线条点缀的棉麻米色外套内搭白色T恤，下身搭配拼色牛仔裤和米色休闲鞋，整套Look在休闲随性中多了一份精致，清新舒适，活力满满。随后曝光的第三套造型中，当时尚夹克与古典印花相遇，当波西米亚缤纷绚烂的花朵绽放在复古铁皮车之上，黄子韬举手投足间的浪漫与热烈，将奇妙而富有创意的混搭风格展现得淋漓尽致。据悉，由黄子韬主演的新剧《夜空中最闪亮的星》已经上线，他在剧中饰演大明星郑柏旭，在剧外则化身“追剧小能手”，每日分享追剧感受。如此认真宣传自己的新剧，真的是相当敬业了，让我们一起期待黄子韬更多的优秀作品吧。

王子培20天练就十块腹肌 国际联赛挑战身体极限
2019-04-19 15:31:00
近日，新锐男模王子培惊喜亮相“环球国际超级联赛”香港赛区，与诸多专业级选手同台竞技，并最终凭借过硬表现获得“型格健体”项目第七名的好成绩。据悉，王子培是该项目组唯一一位非专业型选手，为了参加本次比赛，他在工作间隙投身到魔鬼般的训练当中，不但在20天时间内成功减重6斤，体脂更是从12直减至4。“健身是为了拥有健康体魄，参加比赛是为了督促自己努力向前。”王子培表示。断碳水20天坚持有氧训练意志力爆表挑战身体极限“穿衣显瘦脱衣有肉，腹肌boy简直太有男友力了。”参赛前昔，王子培在个人微博账号上晒出十块腹肌自拍照，吸引了一众粉丝集体盖楼。完美的肌肉来缘于长期自律的生活和极限式体能训练，据王子培回忆，由于报名时间较晚，自己比其他选手足足少了70天的备战期，而且那段时期他各种拍摄工作和通告行程又安排得极为紧张，只能在工作间隙完成每天的训练量。更大的挑战来自后期，已经连续多天严控碳水化合物摄入量的王子培需要减掉身体内的大量水分，在两天时间内几乎完全断水，仅仅依靠少量的米饭和蜂蜜保持体能。“那两天其实是最难熬的，完全就是在挑战自己的身体极限，但我最后还做了一小时汗蒸，就是要多排掉身体内的一些水分。”王子培称，我们都应该逼着自己往前走，只要坚持就一定会成功，健身是这样，做事业也是如此。全能型模特坚持在学习中成长工作之余关注弱势群体王子培曾经是一名国家一级棒球运动员，退役后进入模特界和演艺圈，并在《老枪传奇》《游击英雄》《战之狼》等影视剧中塑造了数位亦正亦邪的角色形象，为了磨练和提高自己的演技，王子培还曾经放下所有工作到电影学院深造了一整年。2016年以来，他又以每年一首的速度，发行了《不速之客》《定格》《心自在》三首单曲，充满磁性的嗓音吸引了一大波音乐迷的关注。可以说，出道4年来，王子培迈出的每一步都足够扎实、稳健，从T台模特到演员，再到推出个人单曲，从曾经的西装先生全国亚军，再到登上环球国际健身的舞台，运动员身上那种坚韧不拔的拼劲他始终没有丢掉，并将每一段经历都视为学习成长的过程，不断地丰富和挑战自己。忙碌的工作之余，王子培也将目光投向了弱势群体，时常参加相关社会公益活动，并且多次探访儿童福利院等相关社会机构，捐款捐物。“社会需要每个人都心存良善之心，当你付出爱心的同时，其实也能够收获同样的温暖。”王子培称。据悉，王子培主演的首部电影作品《永不分离》有望于今年上映，他在影片中饰演一位富二代，高大帅气的造型和暖男性格极其引人期待。

《我在香港遇见他》杀青 开启青春悬疑之旅
2019-04-09 07:05:00
4月8日,由优酷信息技术(北京)有限公司、深圳市光合力影视传媒有限公司联合出品,巨兴茂执导,曾舜晞、颜卓灵、周澄奥、冯建宇领衔主演,吴启华、黑子、李丽珍、巨兴茂特别出演,高旭阳、邵芸、黄尧、王新乔、梁焯满、高睿菲儿、李扬联袂出演的悬疑青春网剧《我在香港遇见他》正式杀青。该剧讲述了青年李嘉在赴港求学的过程中,结识了租房中介张叉叉与解剖学师弟时诚,并一同经历了各种惊心动魄又感人至深的故事。主人公李嘉(曾舜晞饰)在母亲和哥哥都相继患上精神分裂症之后，背负着这份沉重的家族遗传病史的精神压力，毅然选择赴港求学。由于大学宿舍紧张，他不得不四处租房，为此结识了古灵精怪的租房中介张叉叉(颜卓灵饰)与解剖学师弟时诚(周澄奥饰)。在辗转多处寻找住房的过程中，与江湖人称“犀利师父”的肖犀(冯建宇饰)相遇。得知在小时候肖犀(李扬饰)就能力不凡，长大后二十出头已经收了两个徒弟，肖犀也与张叉叉陷入不一样的“情劫奇缘”。此后，李嘉等人又遇到了一系列神秘怪异的“陌生人”和各种错综复杂的故事。李嘉个人命运何去何从，爱情、兄弟情义该如何抉择，都将在剧中一一揭晓。目前，《我在香港遇见他》的拍摄部分已经全面杀青，正在进行紧张的后期制作，年内将在优酷视频独家播出，敬请期待。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《各位国民》崔始源转型成功 相似率100%的竞选演讲现场爆笑不断
2019-04-17 15:49:00
崔始源转型成功。崔始源在KBS2TV月火电视剧《各位国民》中饰演从屡骗屡胜的资深骗子转型为阴错阳差竞选国会议员的杨正国。在4月16号播出的第十一集和十二集中，杨正国正式宣布参加“瑞源甲”补缺竞选，并在专家金柱明(音译)的帮助下制定竞选战略，正式挑战竞选国会议员，吸引观众眼球。特别是被誉为“勇敢市民”的杨正国在公寓附近泉水场正式开始首个竞选演讲，具有丰富骗术经验的华丽口才和天花烂坠的演讲成功虏获当地居民的心，令人爆笑不断。另外，崔始源不仅展现了相似率100%的国会议员候选人形象，为争取票数的现场演讲和方言演技将杨正国饰演得出神入化，吸引观众耳目。另外，《各位国民》讲述与警察结婚的骗子被卷入荒唐事件并竞选国会议员的故事。每周一、二晚上9点(北京时间)在KBS2TV播出。

《加油中国》“潜航之眼”展中国海军披荆斩浪
2019-04-10 15:02:00
上周日，央视综合频道《挑战不可能之加油中国》节目中，潜艇雷达技师郑同柱在13500帧画面里，精准锁定仅出现0.04秒的目标人物，惊人的瞬时观察能力引发众多媒体关注与网友广泛讨论。#中国海军0.04秒画面找到目标#随即登上热搜第8名，持续在榜近20小时。一封家书一次军礼两代军人父子展现赤胆忠心2019年4月23日是中国人民解放军海军成立70周年，在《挑战不可能之加油中国》中，潜艇雷达技师郑同柱以超强的瞬时观察能力展现了中国海军的强军风貌。“不要问我去哪里、不要问我去多久、不要问我干什么”，是每一个潜艇兵都要做到的“三不问”，然而，对接到任务必须立即执行的潜艇兵的家人来说，他们只能在远方默默地守望。“看着你们一天天变老，我不能在你们跟前陪伴，既有些担心你们的身体，也感到很愧疚”这是郑同柱写给父母的一封家书，来到现场的二老听闻忍不住落泪。作为一名退役老兵，父亲感到非常理解，一句“他的信，其实我也写过，在冲锋作战的时候，那就是遗书”令全场观众纷纷红了眼眶。郑同柱的父亲也对儿子表达了希冀，愿他能终身奉献，保卫祖国。父子二人互敬军礼的画面，令网友印象深刻，表示“敬礼的一瞬间真的让人泪目”。董卿也动容地说道：“这一个军礼包含了两代军人对人民、对国家的赤胆忠心”。一份信仰一腔赤诚人民解放军彰显“有国才有家”英勇气概古有“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”壮志不灭的铠甲将士，今日用热血青春书写忠诚的人民解放军更不在少数，他们深知有国才有家的道理，将责任抗于肩上。“守岛就是守国”，守岛卫国32年的王继才无怨无悔地将青春年华全部献给了祖国的海防事业。在恶劣环境下守护着祖国疆域的边防战士，不论雨雪还是烈日，怀揣对祖国与人民的无限忠诚，用身体筑成一道道长城，展现铮铮傲骨铁血雄风;“守卫使馆安全，就是守卫祖国的领土”，在距离祖国8200公里远的“非洲之角”，武警战士张楠身负重伤仍坚持战斗，用热血诠释了忠诚捍卫祖国的郑重诺言。那些为了祖国的荣誉与利益，奉献身躯的战士，撑起了一个国家的脊梁，铸就了澎湃的灵魂。一份信仰，一腔赤诚，他们用生命演绎着无悔的青春，抒发着家国情怀。把每一个不可能变为可能，是极致的挑战，更是永不服输的精神。本周日晚八点黄金档，CCTV-1《挑战不可能之加油中国》，精彩继续，敬请关注。 原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

张碧晨《等你像》首发 细腻发声演绎催泪情歌
2019-04-29 10:59:00
今日，实力唱将张碧晨2019全新专辑第七首单曲《等你像》催泪首发。作为盛夏张碧晨2019全新专辑来临前最后一首曝光的单曲，特别邀请了吴青峰鼎力加盟创作词曲，这是二人再度携手合作打造的音乐作品。张碧晨二度合作吴青峰打造情歌《等你像》《等你像》全权由吴青峰担任词曲创作，是二人继《不及雨》之后再度携手合作打造的音乐作品。歌曲开篇以环境的描写烘托出压抑的氛围，“在一个地中海式躁闷的夏天/有一片毒蛇猛兽狂妄的蓝天/阳光像用之不竭凶狠地浪费”。细腻的歌词经由张碧晨富有质感的歌声娓娓道出爱情中苦苦等待的情绪起伏，直击人心。“一歌入魂”与“一词入魂”，二人再度的合作可谓是相得益彰。在千丝万缕的情绪波动中苦苦等待，这是很多人都曾历经的情感过程，在这首《等你像》里将或多或少体会到自己相同的经历，张碧晨富有质感的歌声细腻而真挚，字字句句汩汩流淌着灵魂深处的痛爱肆虐，令人潸然泪下。《等你像》细腻的编曲下潜藏执着整首歌曲的灵魂一半来自歌手的演绎，而另一半则来自音乐的编排。在音乐道路上一路走来，张碧晨一直在探索情歌的无数种可能，每一次的尝试都凭借真诚而拨动听众内心深处最柔软的那根弦。曲子的感染力重在编曲的层次感，《等你像》的歌曲编排是张碧晨与音乐制作人经过反复推倒重来之后才最终确认，才得以达到旋律与情感契合的精准，让整首作品充满细节，情绪丝丝入扣。她唱一首歌，就是在叙述一个感同身受的故事，这是张碧晨一直以来所坚守的音乐理念。《等你像》的编曲是有脾性，有故事的，前奏以钢琴作为辅陈营造出哀伤的氛围，随着情绪的渐进，加入了弦乐、吉他、鼓等乐器实录配以人声，使得每一句、每一秒的情绪都恰到好处得到烘托。出道至今，张碧晨一直从心出发，力求给乐迷们带来高质高量的音乐作品。据了解，张碧晨2019新专辑中的七首单曲皆已陆续曝光。今年盛夏，让我们共同期待张碧晨2019全新专辑的发行!

纪录电影《港珠澳大桥》嚗海报预告
2019-04-28 10:32:00
近日，由闫东导演执导，中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》自宣布于5月1日上映以来获得了业内外的高度关注。今日，影片重磅发布了一款海报和一款预告，海报以手绘风格呈现出了港珠澳大桥的宏伟壮阔，而预告则以独特的纪录片形式诠释了建造这座跨海大桥幕后的工作人员的专业与付出，同时也展现了这个大型跨海工程的伟大发展史。“中国龙”手绘海报尽显“港珠澳大桥”高质感此次发布的这款海报采用手绘风格呈现出了“港珠澳大桥”的全貌。海报以白色为主色调，蓝绿色桥身为辅助色，桥身表面看似“港珠澳大桥”，实际是依附在一条绿色的巨龙身上，非常有创意且大气磅礴。而底下的小船与巨大的龙身产生的强烈反差，更显“港珠澳大桥”的雄伟壮阔，中国龙的设计也体现了浓厚的中国风和祖国的强大，视觉上尽显高大上。据了解，港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。而影片则是以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将焦点聚集在这些普通建桥人身上，突出人文情怀，塑造新时代中国桥梁人的群体形象。超震撼建桥场面充分展示“一国两制”下的飞速发展这款预告片则是主要展现了建造“港珠澳大桥”幕后的工作人员的心酸与付出。预告一开始就以一句“人努力，天帮忙，很多东西不是你能够控制的”，隐约表达了这座大型跨海大桥当初建造的难度。预告中的每个技术人员都及时奋斗在一线，那一张张疲惫脏乱的脸触动人心，他们打磨，研究，讨论，数据精确到毫厘之间，充分体现了中国建桥人们的专业和无私奉献。再加上音乐的渲染，建桥的场面和最终“港珠澳大桥”的全貌呈现，顿时让人热血澎湃。《港珠澳大桥》是被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片，曾获得了第16届中国(广州)国际纪录片节“金红棉”国际纪录片评优单元“庆祝改革开放四十周年”荣誉特别推优纪录片(提名)，因此得到了业内外的超强关注。此外，闫东导演团队利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，不仅刻画了一个个鲜活的人物，还以独特的视角呈现了“港珠澳大桥”的壮丽景色，展现了祖国“一国两制”下的飞速发展，促进两地人民关系，十分有意义。

张丹峰新片角色被替换 片方解释因个人原因
2019-04-26 15:07:00
近日，原定由张丹峰主演的古装玄幻院线电影在横店举行了开机仪式。开机现场，主创悉数亮相，男一号已由张丹峰悄悄换成了释小龙，对于换角原因，片方解释称，张丹峰因个人原因无法继续参与电影的拍摄，对此剧组给予充分尊重与理解。长春国贸注意到，此前该片曾举行过开机发布会，当时介绍的也是由张丹峰主演，只是当时张丹峰因为在片场拍戏而没有到场，但也发来了视频祝贺。

郁可唯《记恨》MV首播 化身杀手演技获赞
2019-04-19 13:03:00
即将发行全新个人专辑《路过人间》的郁可唯，今日推出新专辑风格单曲《记恨》。歌曲《记恨》由葛大为作词，詹森淮作曲，尝试以“恨是最高密度的爱”的逆向思维，延展华语乐坛的情歌脉络，以“在意”为视角，直面爱与恨这两个感情中的极端概念，阐释两者共存共生的关系。“对一个人有爱的话，即使两个人在一起，有时也是会有恨的。”用歌声诠释过无数种关于爱的情感，这一次郁可唯深入思考，唱出“爱的另一面”——记恨。“记恨是比较健康的对你留恋”，郁可唯以平和的口吻，唱出原本激烈的恨意，让“恨”成为情绪上的正常能量释放，解读由爱生恨，或爱恨相生亦是人之常情。更鼓励正视“恨”的存在，释然面对感情中的起起落落。歌曲词作者葛大为更根据对郁可唯唱法、咬字、声线的了解，量声定制，结合独特的“郁式表达”，写下歌曲中“以恨之名的爱”。歌曲《记恨》，也是继新专辑歌曲《三十而慄》、《路过人间》之后，又一首直面内心情感的“审心系歌曲”。自以女主角身份出演音乐剧《阿尔兹记忆的爱情》后，郁可唯表示自己对表演产生了浓厚的兴趣。在即将发行的新专辑《路过人间》中，郁可唯希望可以加重MV中的表演戏份，更全面的诠释自己对于歌曲的理解和表达。此次郁可唯在《记恨》MV中过足戏瘾，“黑化”上线饰演冷酷杀手，大大颠覆她平常予人的温和形象。MV特别邀请视觉风格浓烈的台北电影节最佳导演陈宏一与台北电影节最佳摄影余静萍合作，拍摄前导演与郁可唯讨论脚本时，郁可唯透露自己对这首歌MV的角色想法是饰演“杀手”，没想到与导演心中早已设定的角色不谋而合。MV拍摄现场，郁可唯一开机就进入角色，“眼神有戏”让MV更加充满悬念、引人入胜。与男主角对戏时，郁可唯用眼神说出了内心不为人知的纠结心事;与落地窗里的自己对话，更是可以令人强烈感受到她的情绪。导演对郁可唯的演技大为赞赏，甚至力邀郁可唯参演自己即将开拍的新电影。???骨子里潜藏“戏胞”的郁可唯，在新专辑已公开的MV中体验了不同角色，而在《记恨》MV中，郁可唯终于实现了饰演“杀手”的梦想。“歌唱和表演其实是相通的，希望之后可以挑战难度更大的角色，比如精神疾病患者”，对于郁可唯表演的想法，公司华研国际也全力支持她的兴趣，让郁可唯在表演方面有更多发挥的空间，展现更多艺术表达的闪光点。

40㎡老式两居变身《暖家》解锁“食神之家”
2019-05-06 13:58:00
老旧40㎡两居室处处暗藏安全隐患，导致夫妻分居、亲子分离，让一家人产生信任隔阂。究竟是什么原因让一个在厨房“呼风唤雨”的男人被困于家庭关系？本期《暖暖的新家》来到了一个被锁住的“食神之家”，设计师问诊老式80年代两居室，为龙凤胎家庭进行贴心改造，让破旧之家活力变身四室两厅游乐场。40㎡食神之家被“上锁”龙凤胎迁徙失败与父亲“亲子别离”本期的业主杨杨是一位正处于创业期的厨师，在厨房的舞台上，他能充分展现自己的专业和能力，而面对家庭，他却无法享受家庭温暖。原来，为工作打拼的杨杨独自一人居住在这个40㎡老式两居室，母亲、妻子和孩子都生活在怀柔一处80㎡房子，囿于工作和生活空间的压力，一家人聚少离多。杨杨曾经把家人都接来这里居住，但由于空间太小，房子格局老旧，一家人根本无法正常生活。两个孩子年纪尚小，狭小的生活空间中安全隐患诸多，为了让他们安全玩耍，杨杨和妻子将家里每一处能打开的柜子、门全都上了“锁”，尽管防护措施已经做到“滴水不漏”，但还是防不住孩子的淘气和好奇心，龙凤胎宝贝时常被家具、门柜磕到，最终，一家人还是决定让奶奶、妈妈带着孩子暂居别处，龙凤胎“迁徙”也以失败告终。身为厨师的杨杨称自己从来没有在家里做过饭，设计师亲身体验这家人的厨房生活，才发现这里竟也藏着诸多不便，活动空间小，容纳器皿平台少，柜子和洗碗台不能兼容，两个人同时在厨房活动便会“鸡飞狗跳”。除了厨房，厕所空间更是“奇葩”到不可思议，厕所门口挡着一道槛，造成了“登高上厕所，洗澡要跳坑”的窘境，老人和孩子居住实属不便。在这样的环境下，夫妻被迫分居，孩子长时间得不到父爱，这令杨杨的妻子魏凤娇压力非常大，觉得自己十分委屈，不能理解老公的态度。80年代老式两居活力大变身设计师打造安全儿童游乐场居住在这样杂乱破旧的老式房，和家人被迫分离，生活窘迫不堪，这同样令杨杨头疼。设计师了解了杨杨一家的诉求之后，得到了几点非常重要的改造要点。首先，安全性一定要强，要消灭家里被“上锁”的尴尬，同时又要保证孩子和老人的生活安全。其次，收纳空间要大，龙凤胎宝宝的衣物和用品非常之多，收纳空间必须充足。最后，一家五口居住空间要全，要让一家人健康，安心，和谐的生活。针对这家人的生活常态，设计师武刘云开始了自己的设计和改造。在居住环境上，设计师贴心选用“棉花”墙衣，柔软触感极大增强了安全性，保证了龙凤胎的玩耍和生活安全。设计师还在厨房打造了一个可以延伸的操作台，做饭空间不仅足够大，动线设计也更合理。而最让人头疼的厕所则被设计师改变了区域地面高度，如今可满足老人孩子自如进出。这些改造都极大的提升了居住的安全性，龙凤胎宝贝和奶奶也可以放心自如的活动。除此之外，设计师将卧室打造成了孩子们的游乐园，整面墙都是奇特的游戏柜，门板上有圆形的空洞，里面还暗藏通道，龙凤胎宝宝可以在柜子里捉迷藏。之前次卧的尺寸只能放一张单人床，在房屋结构无法改变的前提下，如何放进一张双人床？为此设计师团队绞尽脑汁，方案屡屡被杨杨推翻，在这样的设计困难下，四居室究竟如何实现？收纳空间能否达到龙凤胎家庭的收纳需求？40㎡的改造真的能满足一家五口的生活吗？今晚21:18北京卫视《暖暖的新家》第八季第十二期，一起围观40㎡老式两居变身四室两厅游乐场，见证“食神”一家的圆梦时刻!

章子怡汪峰畅谈预知未来 袁咏仪哽咽谢娜落泪
2019-04-25 10:26:00
夫妻情感观察治愈节目《妻子的浪漫旅行2》正在热播。本期节目中。四对妻子丈夫顺利会面，享受大团圆的晚餐。在谢娜团长的带领之下，大家围坐一起畅谈对未来的设想：章子怡好奇以后孩子会做些什么;包贝尔向预知自己可能会后悔的事情;张智霖许愿见到儿媳妇的模样，袁咏仪也动情表示想预知可以陪伴儿子的时光，谢娜听后现场感动落泪。袁咏仪想预知陪伴儿子的时光 谢娜感同身受现场秒落泪在节目中，集体畅谈自己最想预知的事情。包贝尔最想知道自己有哪些事情是后悔的，这样在得知以后才可以避免自己犯错。而带病参加节目的包文婧直言自己最想知道咳嗽痊愈的时间，耿直无奈的样子逗大家笑得前仰后翻。谢娜表示自己最想知道如何去做才是对宝宝最好，爱女心切在脸上溢于言表。而轮到袁咏仪的时候，她却几番哽咽难以成言，原来她最想知道自己能够陪伴儿子到什么时候。这样的回答也让在场的同为母亲的妻子们感同身受，一旁的谢娜忍不住红了眼眶。为了调节气氛，包贝尔魏大勋联手“耍皮”。包贝尔开玩笑说最想知道魏大勋啥时候挨打，而魏大勋积极回应，最想知道自己什么时候被打，被谁打，两人瞬间让饭桌笑点达到高潮。张智霖想预见未来儿媳妇模样 章子怡好奇孩子未来的职业丈夫团也紧跟妻子们发表自己的看法。张智霖想知道未来儿媳妇的模样，引得袁咏仪忍不住吐槽他八卦，不过从她积极补充“是中国人还是外国人？””来看，两夫妻的默契程度还是不容小觑。章子怡则表示好奇大女儿西西和醒醒将来会做些什么，职业是什么。由此看来，父母们对未来的期待中，更多的还是在对孩子的牵挂。《妻子的浪漫旅行》第二季第十期将在周四中午12点正式播出，四对夫妻一同玩游戏，会有什么趣事发生呢？章子怡汪峰面对默契考验表现如何？袁咏仪和张智霖的“互怼”日常还在继续吗？包文婧在大家面前还会如何花式“炫夫”？张嘉倪和买超又会以什么方式撒狗粮？妻子团的浪漫旅行变成夫妻浪漫旅行，更多精彩，敬请关注芒果TV每周四中午12点《妻子的浪漫旅行2》。

SUPER JUNIOR-D&E韩国首次单独演唱会门票全部售罄圆满结束
2019-04-15 13:53:00
SUPERJUNIOR-D&E韩国首次单独演唱会圆满结束。13~14号连续两天在首尔奥林匹克公园奥林匹克厅举行<SUPERJUNIOR-D&ECONCERT‘THED&E’>，华丽的舞台演出、感性的舞蹈表演、东海和银赫幽默的口才，三项俱全的高品质演唱会两天门票全部售罄，总共7000多名观众到场。当天，SUPERJUNIOR-D&E献上迷你3辑《DANGER》主打歌《Danger》极具魄力的刀群舞，同时收录曲《Watchout》《Gloomy》《Jungle》《Sunrise》《IfYou》舞台最初公开，公演场现场气氛火热。同时，SUPERJUNIOR-D&E在表演SUPERJUNIOR尽兴的夏日歌曲《DancingOut》时手持水枪在观众席惊喜登场，与歌迷进行近距离互动。快节奏的日本首张正规专辑主打歌《MOTORCYCLE》舞台坐上真实摩托车奔驰等，更加升级版的银赫导演舞台令公演更为有趣。除此之外，还带来了首张迷你专辑主打歌《GrowingPains》以及收录曲《Sweater&Jeans》《1+1=LOVE》，迷你2辑主打歌《'Boutyou》以及收录曲《Iloveit》《EvanesceⅡ》《Victory》等，日本专辑歌曲《HereWeAre》《Hot Babe》《TakeItSlow》，东海solo曲《Lost》、银赫solo曲《Illusion(Obsessed)》等展现SUPERJUNIOR-D&E多彩魅力的24首歌曲舞台。献上180分钟充实公演的SUPERJUNIOR-D&E发表公演感言表示：“韩国国内的首次单独演唱会，紧张和激动并存，现场的各位反响热烈让我们很享受这个舞台。真的非常感谢，今后也会更加努力活动的”，现场歌迷进行了“我要找的人就是你们”“不管明天来几次都会永远不变地爱你们”手卡活动来对答，现场气氛和乐融融。另外，昨天下午17点(北京时间)公开的新专辑《DANGER》音源登上iTunes专辑榜全世界6区1位(截止今天上午8点)，再次证实全球歌迷的高度关心。

蔡知辰《晨阳》握手会场面火爆 “追光女孩”零距离触碰“热血兄弟”
2019-04-15 19:20:00
由蔡知辰、杨仕泽主演的缉毒刑侦剧《晨阳》正在爱奇艺独家热播，引来众多粉丝喜爱追捧。4月14日下午，该剧在上海黄浦区举行了线下粉丝握手会。蔡知辰、杨仕泽两位剧中主演亲临现场，与热情粉丝零距离互动交流;超过50余名“追光女孩”来到现场，一睹剧中并肩作战的这对“热血兄弟”的风采。激情互撩，蔡知辰邀杨仕泽现场秀肌肉握手会于当日下午2点举行。在现场播放的《晨阳》剧中的精彩片段和粉丝的阵阵惊呼声中，蔡知辰、杨仕泽两位主演准时来到现场。两位演员在向粉丝做了简短的自我介绍后，便开启“互撩”模式。当主持人向杨仕泽提问“如何练就剧中的好身材”时，剧中与杨仕泽有多次“肌肤相亲”的蔡知辰主动接过话题，称“他的肌肉真的很结实”，引发现场粉丝的阵阵尖叫。不过蔡知辰也向粉丝透露，自己由于工作原因很少去健身房，如果有时间也会选择和杨仕泽共同健身。粉丝互动福利满满，晨阳兄弟各自为战在握手会的互动环节中，主办方为了给粉丝更多与主创零距离接触的机会，在一个小时的活动时间内先后进行了“你是我的眼”、“默契大考验”、“晨阳情景剧”等互动单元。在“你是我的眼”这一单元中，蔡知辰和杨仕泽与粉丝蒙上眼睛互喂水果，现场福利满满，最终输家喝下赢家亲手调制“酸意十足”的柠檬汁;“默契大考验”中，“晨阳兄弟”更是互爆隐私，大大满足了现场粉丝的好奇心;最后的情景剧单元里，晨阳兄弟各自为战，与粉丝组成队伍现场PK。在剧中总是受虐的“小可爱”蔡知辰活动里角色反转，全程“欺负”杨仕泽，不禁让人感叹“故事里都是骗人的”。最后，两位主演也向粉丝们分享了一些饰演角色的心得感悟，握手会在与全场合照留念后落下帷幕。《晨阳》剧情渐入佳境，兄弟结局引粉丝猜测据悉，该剧自4月9日在爱奇艺全网独播以来，热度持续不减，迅速跻身爱奇艺、微博、猫眼等影视热搜榜前十位。《晨阳》以其扣人心弦的情节、抽丝剥茧的推理、性格迥异的角色，赢得了广大观众的一致好评。相信随着后续剧情的不断深入，《晨阳》必定会为观众带来更多惊喜，甚至引领今后刑侦探案剧的风格走向。当缉毒大戏即将迎来终局，“晨阳兄弟”能否修成正果？敬请每周二至四晚8点关注爱奇艺全网独播的《晨阳》后续剧集。

《红花绿叶》预售售罄 电影抢票拼速度更拼眼光
2019-04-15 14:47:00
4月13日，第九届北京国际电影节正式开幕。由第五代导演刘苗苗执导的电影《红花绿叶》入选了本届北影节“北京展映·中国故事”单元，截止到目前为止，展映预售票全部售罄。据悉，今年北京国际电影节“北京展映”共分为16个主要展映单元，《红花绿叶》入选的“中国故事”单元，力求从追溯东方美学传统着眼，将富有民族特色的“中国故事”搬上大银幕，高亮中国电影的艺术魅力。而《红花绿叶》也是该单元中，第一个预售票售罄的影片。由于此前电影《红花绿叶》获得首届印度新德里Diorama国际电影节“最佳国际长片银麻雀”奖、第二届平遥国际电影展首映单元观众票选荣誉“最受欢迎影片”、第二十七届金鸡百花电影节少数民族电影展荣誉、并且入围第三十六届伊朗法贾尔国际电影节主竞赛单元、初评入选2018中国电影导演学会“年度影片”、“年度导演”、“年度编剧”，以及入围本届大学生电影节主竞赛单元。因此，不少影迷等着看该片的真面目，此前线上抢票如火如荼，如今预售票售罄，加之近年国产艺术电影屡屡冲破票房天花板，艺术电影受到影迷如此青睐，这也说明越来越多的年轻观众，不再紧盯“流量”，而是注重故事的本身是否动人，是否能产生普世的共情。电影《红花绿叶》讲述了原本对爱情失去信心的李国清，相亲时遇到了温柔美丽的阿西燕，各自有“隐秘”往事的俩人，猝不及防地走进了“包办”婚姻。原本陌生与疏离的两颗心，因朝夕相处而被慢慢拉近。此时，他们各自隐藏的秘密却被揭开。当情感风暴终于平息，阿西燕的怀孕，又让宁静的生活面临更大危机。本片以男女主人公的恋爱、婚姻为线索，展现了两个年轻人由陌生到相爱的全过程，当遇到情感危机，两个年轻人选择了相互信任、相互扶持，这也被此前看过影片的观众赞为最“正”婚姻爱情观。电影《红花绿叶》由第五代导演刘苗苗执导，田壮壮导演、《青年电影手册》主编程青松策划，该片也是刘苗苗强势回归大银幕的首部电影，影片将于2019年6月在全国公映。

谍战巨制《信仰》开机 打造高品质红色大剧
2019-04-30 10:30:00
军事情报谍战巨制《信仰》于4月29日在北京正式开机。开机活动当天，出品人、总制片人蒋浩携导演花箐，领衔主演秦俊杰、阚清子，制片人谢宁等众主创共同出席了开机仪式。波澜壮阔，全景式展现解放战争军事情报史“我们要消灭敌人，就要有两种战争，一种是公开的战争，一种是隐蔽的战争。”电视剧《信仰》所表现的隐蔽战线就是这样一个没有硝烟又不可或缺的特殊战场。它与以往谍战剧最大的不同在于，该剧讲述在解放战争时期，以李克农为首的红色谍报战线和以戴笠、毛人凤、郑介民为首的国民党谍报战线最后一次大规模的对决，首次揭秘红色特工李克农领导下的隐蔽战线，全景式的展现了波澜壮阔的解放战争军事情报谍战史。电视剧《信仰》中的主人公，都是战斗在隐蔽战线上的无名英雄，他们是伪装者，埋伏在敌人的心脏;是听风者，守护永不消逝的电波;也是利剑，用生命刺破浓雾重重的漫漫长夜。他们是追光的人，自己也身披光芒;他们想要去的地方，终究会到达。催泪，但燃烧斗志;险峻，却成就光明。而这所有一切披荆斩棘的力量，都是源于坚定的信仰。基于此，该剧在开机当天曝光了一版以红蓝为主色调的概念海报，鲜艳的红旗覆盖了暮色浓重的深蓝，寓意着共产主义终将取得最终的胜利。红旗上的褶皱象征着革命的道路不平坦，身处其中的每个战士都影响着战局，而支持他们勇往直前一直走下去的，就是心中永不磨灭的共产主义信仰，坚定而昂扬。五年磨一剑，众多机密档案首次影视化呈现作为国家广电总局推荐的“庆祝新中国成立70周年”重点电视剧项目，电视剧《信仰》历时五年精心打磨剧本，特别邀请曾在情报战线工作一辈子的老情报员张丽、耿连友联手创作，两位编剧将自身经验与艺术创作相结合，以“不失真、不恶搞，最真实、最深刻”为原则，做到剧中人物与故事皆有出处，更加直观的展现出情报人员在解放战争和三大战役时期所做出的卓绝贡献。为求真实，剧方在筹备期，就得到李克农将军儿子李伦等多位家属的授权。值得一提的是，国家安全部也对此剧高度重视，指导创作，全方位展现战略间谍和战术间谍，倾力打造革命史诗谍战巨制。经过多方努力，最终形成如今这部基础夯实的剧本。同时，该剧也是第一部将李克农将军搬上荧屏的影视作品，以他为首的红色特工阵营是如何与国民党特务系统展开对决的？这场最大型最持久的国家级无间道是如何进行的？都将第一次在荧幕上被解密，惊心动魄的最高级别博弈必将让观众看得过瘾。开机活动当天，开国上将李克农亲属李凯城、罗青长亲属罗振与盛永刚、黄喜民将军、刘继斌等嘉宾一起出席，与所有主创一同分享前辈们在峥嵘岁月里的珍贵记忆：比如情报员为了送出战区情报，不惜用石头自毁容貌通过关卡盘查等等，每个故事都惊心动魄，也提醒这每一个生活在当下的人，不忘初心，勿忘信仰。强强联手，全明星幕后阵容为《信仰》保驾护航在制作上，剧方也是颇下功夫。邀请到曾执导过《我的兄弟叫顺溜》、《远去的飞鹰》、《上阵父子兵》、《最后一张签证》等多部脍炙人口的佳作的花箐执导。花箐导演对画面品质要求十分高，其独特的拍摄手法也必定让剧的品质更上一层。不仅如此，该剧还邀请曾荣获金鸡奖最佳美术的杨浩宇担任美术指导，曾荣获电影电视化妆金像奖的高斌担任造型指导，曾为《大江大河》、《北平无战事》等多部热播剧作曲的董颖达担任影视音乐制作人，金牌制作团队的配比让人眼前一亮。而总制片人蒋浩更是执掌出品过多部霸屏大作，如《山海经》《人民的名义》等家喻户晓的影视剧，蒋浩对剧的把控也是业内有口皆碑的，此次，他慧眼独具出手操盘《信仰》，与各位S级大咖强强联手，全方位为《信仰》保驾护航，无疑更是心生期待。星光熠熠，用娴熟演技打造谍战群像与其它不同，《信仰》中的角色都有真实有原型的，剧方也曾与人物家属进行过充分沟通，所以在演员的选择上更是费尽心思、严格挑选。不仅要与人物原型在形象上相似，还要有精湛的演技将人物特点展示，更重要的是演员是品性过硬且没有劣迹行为的。青年实力演员秦俊杰饰演男主赵云飞，从《天衣无缝》到即将播出的《衡山医院》，秦俊杰帅气的形象和扎实的演技，都为他赢得了不少好口碑。此番出演赵云飞这个角色，在倜傥之余，还是一个怀疑现实、追寻信仰、不断通过自我认知在逐渐进步的新青年，如何演绎出这个成长的过程？如何区别于以往的角色？对他来说会是一个新的功课。而女主陈玉婷则由阚清子饰演，这也是她继《麻雀》后再度参演谍战剧，虽有过这类经验，但此次的角色性格与遭遇却完全不同，对阚清子来说，也是一次挑战。作为讲述一部大时代下的大故事的影视作品，《信仰》对群像的打造相比于以往来说都更加庞杂，有名有姓的主要人物就有上百个，角色身份涉及学生、百货店老板、小厮、国名党高层、舞厅老板、孕妇、医生等等，真正展现出了解放战争时期的谍战众生相，尽显隐蔽战线的人生百态。除了秦俊杰、阚清子等青年演员之外，《信仰》还邀请到李乃文、甘婷婷、郭涛、种丹妮、马雅舒等众位演员前来助阵，共同携手打造谍战群像。据悉，还有神秘大咖倾情加盟，为《信仰》献上精彩演出。诸多耳熟能详的演员齐聚一堂，老戏骨与颜艺俱佳的青年演员强强联合，也让观众对《信仰》的期待值直线飙升。影视作品应有敬畏之心，不应飘在半空中，成为“伪谍战真爱情剧”。真正了解《信仰》所在的背景以及故事之后，剧方也更加深刻理解党中央“不忘初心，坚持共产党人信仰”的号召，所以从筹备之初，就怀揣着责任感与使命感，将解放战争时期这群“无孔不入、无处不在”的神秘人物展现在荧屏上，秉持着让更多人了解这段历史，了解人物，了解信念与信仰对于奋战的共产党人产生的影响与激励的初心，脚踏实地步步前行。所以，《信仰》究竟是什么？它可能是一扇窗，让人得以窥见黎明之前的暗涌，和那一丝越来越清晰的明亮曙光。

苏大强是个潮Boy 倪大红红T配豹纹外套嘻哈十足
2019-04-27 17:41:00
苏大强是个潮Boy倪大红杂志拍摄花絮近日，倪大红为某时尚杂志拍摄的花絮视频流出。视频中，倪大红身穿豹纹外套，内搭红色T恤和大金链子，脚踩潮牌球鞋，嘻哈范十足。此外，倪大红还特别摆出了嘻哈歌手常用手势，引得视频中和他一起拍摄的另一男子连连称赞“红红好帅啊”！此段视频发出后，“倪大红豹纹”一词迅速登上热搜，有网友在评论中笑称“苏大强你真的越来越狂野了！”“大强你跑去玩嘻哈不要蔡根花宝贝了吗？”

联络互动旗下公司独家新媒体发行《有个地方叫马兰》 讲述老一辈艰辛强国路
2019-04-17 15:46:00
以大型精品影视剧制作为核心，三尚传媒在版权引进和新媒体发行方面继续发力。三尚传媒独家新媒体发行的军旅题材电视连续剧《有个地方叫马兰》登陆中央电视台8套黄金强档全国独播。《有个地方叫马兰》以上世纪五六十年代中国核试验基地（新疆马兰基地）开创到我国第一颗原子弹爆炸试验成功为背景，根据基地建设初期的基本史实和马兰人的真实故事改编，讲述了老一辈革命者在艰苦的条件和恶劣的环境中顽强拼搏、实现中国第一个强国梦的故事。这部没有流量明星加盟，鲜为人知的电视剧一经播出便成为收视黑马，收视率达到0.99%，力压《都挺好》连续三天位列全国实时收视榜第一。实际上，追这部剧的观众大部分都是曾经经历过那个年代的中老年群体，他们是这部剧的死忠粉，他们看的不止是剧，还是小时候的回忆、人生漫长的历程和对现在幸福生活的感慨。这部牢牢掌控住中老年市场的剧，收视夺冠也是理所应当。多位业内专家在相关研讨会上，也对该剧给予高度评价。专家认为，该剧用平凡的生活琐事来衬托不平凡的伟大事业，展现出造就伟大事业的普通人的灵魂世界。这种家国情怀用这种小切口反映得非常好。《有个地方叫马兰》是联络互动三尚传媒在版权发行方面的又一力作。此前代理的新媒体独家版权《北部湾人家》、《我的继父是偶像》等在收视和口碑方面均有不俗表现。作为联络互动影视传媒板块的核心主力，三尚传媒已经形成完善的“电视剧+电影+网络剧+经纪”业务体系，今后将继续打造、发行更多精品好剧促进中国影视市场更健康发展。

黄子韬《好不好》艺术影像曝光 社交时代“爱”的表达
2019-04-18 15:47:00
近日，领衔C-POP的超人气唱作人、全能艺人黄子韬推出了自己第35首单曲《好不好》，作为电视剧《夜空中最闪亮的星》片尾曲，黄子韬用其特有的声线将属于剧中人物的爱情故事娓娓道来，备受好评。在最新曝光的单曲艺术影像中，手绘线条的图像处理，清新可爱萌点十足。社交时代信息爆炸，人们被万千提示音充斥围绕，却找不到该如何用正确的方式表达爱。在视频中，黄子韬也吐露心声：“社交让我们更自由的表达自己的想法，也能更直接的看到对我作品的反馈。不管他们的态度是什么，我们都愿意去见证新事物的诞生，表达我们的思想。爱是很美好的，我很开心能够被许多人爱着，同时我也希望把这份爱传播出去，爱生活、爱家人、爱朋友、爱自己。”网友们纷纷表示被“韬式鸡汤”所温暖，社交时代更需要勇敢表达爱的声音。据悉，黄子韬全新单曲《好不好》已于北京时间3月28日零点全球上线。这个快节奏时代中的最美“小确幸”，感谢黄子韬带给我们音乐与艺术完美糅合的崭新体验。

《暗黑者3》剧情紧张刺激 优质剧本搭配高水平制作
2019-04-22 13:32:00
本周，《暗黑者3》进入收官倒计时。截至目前，该剧在腾讯视频上获得3.1亿的播放量。《暗黑者3》由毛鲲宇总执导，杨龙、邱晧洲导演，方芳、李尔云、白一骢出任总制片人，张鸢盎、汤祈岑担纲编剧，郭京飞、李倩、魏千翔、曲少石领衔主演。在这一季中，以罗飞为首的专案组队员与darker仍旧是这一季的主要剧情线。此外，在延续一二季风格的同时，第三季在叙事上铺开了3条故事线。临近收官，三条故事线也越发紧密，剧情高潮迭起。此外，《暗黑者3》在每一个案件的开篇通过名言的引用、破案后也会撰写一段传递正向价值观的言论，来加强对观众的引导。创新从剧本开始由于《暗黑者3》有三条故事线，如何将三条线的风格做出区分成为主创们需要解决的一大困难。张鸢盎表示：“专案组那条线延续前两季中的搞笑和彩蛋，阿华和龙宇集团的这条线更多想要打造成商战和黑帮片的感觉，而监狱线要更加暗黑一点。这样的设置让三条线的差异拉开了。”当然，在拍摄过程中，导演运用不同的拍摄手法及配乐又在剧本的基础上把剧情线做的更加鲜明。此外，《暗黑者3》在案件故事的叙事上做了一些创新。在汤祈岑看来，前两季中破案剧情更偏向于经典的推理模式。“前两季中我们尝试了一些美剧或者日剧的创作模式，剧情中还包括一些很离奇的杀人案和很猎奇的杀人手法。但在第三部里面，我们更注重故事，更像社会派推理的风格。”除了剧本上创新，《暗黑者3》还进行了角色上的升级。汤祈岑表示，“在第三季中新加入的角色陆飘飘代表着绝对的阳光和正义”。的确，第三季的罗飞比起前两季会变得有些忧郁和阴暗，陆飘飘的定位恰好起到了把罗飞从黑暗中拯救出来的作用。优质剧本搭配高水平制作2014年，灵河文化凭借《暗黑者》在网剧市场上树立精良制作的品牌形象。灵河文化创始人白一骢曾说过，公司的目标是创建一个以编剧为主导、导演深度参与的制片人中心制平台，一个可以为各方提供制作方面服务的平台级公司。一部合格的网剧，除了剧本是否合格优质为决定性标准之一，还有在制作层面上各工种的密切配合。在剧本创作的过程中，导演、制片、美术、宣传、评估策划等一系列部门纷纷参与讨论，在创作初期就开始制定后续各部门工作流程，真正做到制作前置。张鸢盎表示：“开机之前尽可能的沟通前置已经成为一个习惯了。例如在剧本一稿完成后，团队以防空洞作为主场景。我们就会根据防空洞内部的一些特色去调整剧本中演员的走位、对话和空间逻辑等等，就是把拍摄中可能产生的问题，在开机之前就去沟通。”面对国内季播剧在前期剧本创作上的不确定性，具备导演、编剧及制作资源的灵河文化则很好的弱化项目风险。而张鸢盎和汤祈岑均参与了《暗黑者》三季剧本的创作，相比不少续集在演员变动的同时还面临主创人员的变动，同一编剧保持了相对统一的创作风格。

蔡依林初夏质感大片洋溢生命力“我在不断成长”
2019-04-30 10:26:00
蔡依林在米兰拍摄的初夏大片日前曝光，她以一身白色百褶长裙的简约造型登上时尚封面。画面里，蔡依林身处一片绿植之中，纯白长裙搭配流苏长靴素雅清新，淡雅大地色眼影与裸粉色口红的妆容组合，彰显初夏清爽气息。正红与宝石蓝色的浓郁色系也获得蔡依林的偏爱，高饱和度颜色的服饰与淡雅妆容形成鲜明反差，视觉冲击力十足。蔡依林的时装风格以个性百变而为时尚圈所熟知，这也与她乐于尝试的个人风格密不可分。“不论是音乐还是时尚，我都在不断成长，死去又活下来。我认为每个人都要有这样的勇气，去对僵化的生活与你受够的生活呐喊。”蔡依林于2018年底发行的《UGLYBEAUTY》数位专辑销量已经突破三十万张，这也恰恰验证了在瞬息万变的市场风向中，蔡依林的真实诚恳与不断挑战自我的勇气，是她能够在华语乐坛站稳脚跟的不二法门。“双面娇娃”示范初夏轻时尚蔡依林以轻纱、流苏、蕾丝等轻薄质地和“流动感”颇强的服饰，搭配简单自然的妆发造型，通过极富个人风格的时尚演绎，在暮春初夏时节碰撞出独特气质。在纯色造型的诠释中，无论是大气复古正红还是神秘宝石蓝，蔡依林都以放松自然的肢体动作，与服装造型中大色块的冲击互为补充，成为整体呈现中的点睛之笔。蔡依林凭借独特的时尚表现力将清新优雅及浓郁张扬两种风格轻松驾驭，清冷气质邂逅变幻光影，百变天后实力可见一斑。蔡依林：音乐会让我们懂彼此的故事蔡依林的时尚造型素以百变和大胆著称，与其盲从流行风尚，她更乐于寻求独特的魅力和全新的时尚指标。从证明自己到发现自己，这个自我探索的精神在蔡依林的音乐诉求中也同样适用。“在出专辑的时候，我没有刻意去想听的人是谁。但我们都是人，我想我们应该都懂彼此的故事和挣扎，这是我只想要做的事情。”蔡依林一直以旺盛生命力进行艺术创作，她不仅4月行程满满，在各大舞台均有惊艳表现，接连而出的作品成绩更是十分亮眼。新专辑《UGLYBEAUTY》上线后多支MV陆续曝光，无论是《脑公》联袂吴君如郑恺的港式贺岁，还是《红衣女孩》的惊悚电影风，亦或是《消极掰》引领潮流的“消极躺”…无一不极富创意，引爆社交平台。蔡依林透露，新专辑每一首歌曲都会拍摄MV，而下一支MV会以怎样形式与大家见面，值得期待。目前，蔡依林新专辑《UGLYBEAUTY》销量已经突破三十万张。此前，《UGLYBEAUTY》就已多次蝉联数字平台专辑畅销榜日榜冠军，专辑上线当日11首歌全部登上音乐巅峰人气榜。蔡依林也通过这张专辑成为最快破双金、三金、白金、双白金、三白金、钻石港台女歌手，也是史上唯一达成钻石成就的港台女歌手。

郑秀文近况首曝光携弟子健身状态良好
2019-04-17 11:24:00
芒果TV首档师徒关系探索体验类真人秀《少年可期》本周五即将上线第三期，在周一的加更福利版中，乐华七子成功拜师郑秀文。本周郑秀文正式开课，开启弟子们的魔鬼训练。素有“健身狂魔”之称的郑秀文与弟子来到健身房，带徒弟们体验另类健身方式。师父的第一个考验就是平板支撑腹下放榴莲。当师父公布考验时，少年们大惊失色。郑秀文一边严厉监督孩子们“腰要挺直”，一边不忘加码“把榴莲放背上”。李权哲在采访中称师父太恐怖，像个女魔头。完成了“另类”平板支撑，师父还为少年安排了一些列她长做的健身项目，让少年们百分百体验到她的魔鬼式健身日常。朱正廷和李权哲挺直腰杆扩胸练背肌。老小黄明昊健身也不忘耍宝，戴着可爱的泡面头舞动战绳。帅气的毕雯珺穿着白色卫衣，选择了一项看似最不费力的项目：抱沙袋，软萌的眼神十分可爱。平日就勤于练舞的丁泽仁则是潇洒舞，瘦弱的黄新淳也不甘落后双手支撑开始卷腹运动。少年们能否顺利通过师父的魔鬼考验？时而冷酷严厉时而调皮可爱的百变女王郑秀文又会表现出怎样一面呢？本周五上午10点芒果TV《少年可期》敬请期待。

吕佳容清新写真美图曝光 妆容素净鹅蛋脸高冷贵气
2019-04-27 15:09:00
近日，内地实力派女演员吕佳容曝光了一组清新写真美图，图片中的她身着白色上衣搭配黑色长裙，妆容素净，鹅蛋脸高冷贵气，宛如阳光下坚强明艳，美艳而清澈的气质让人难以忽视。

侯吉祥专辑《留白情话》来袭 24hours生活游戏
2019-04-09 14:28:00
4月9日，侯吉祥首张概念专辑《留白情话》上线。整张专辑由侯吉祥担纲词曲、制作，将他多年沉潜反刍与试炼累积，集结而成这10首纪录个人生活历程的锥心之作。他在作品中采用生活化语言歌词，描述自我与日常的感情交互，以肆意无畏之态，追溯过往。带给人一种徜徉音乐与生活的能量补给下的舒适和满足。侯吉祥专辑《留白情话》十首歌曲串联24hours生活游戏侯吉祥整张专辑收录十首歌曲，分别为《Intro》、《摩登男孩》、《爱无处不在》、《我们家的饼饼》、《我不是我》、《你真的有点奇怪》、《绿了》、《简单需要》、《其实你就一直在我的身边》、《还好吗》。有趣的是，侯吉祥将这十首歌分别对应了一天24hours中的某一时刻。《Intro》象征07:00AM-初醒;《摩登男孩》象征09:00AM-通勤;主打曲《爱无处不在》象征11:00AM-向光;《我们家的饼饼》1:00PM-休整;《我不是我》象征3:00PM-不安，《你真的有点奇怪》象征5:00PM-迟疑;《绿了》象征7:00PM-察觉;《简单需要》象征8:00PM-明朗;《其实你就一直在我的身边》象征10:00PM-宁静;《还好吗》象征00:00AM-惆怅。侯吉祥将生活点滴融入音乐创作之中，每一首歌都像是24hours生活的游戏，一位故人，一个电话，一场故事。侯吉祥成为自己的音乐画像师《留白情话》填补音乐和日常获悉，这张专辑是侯吉祥加入太合麦田的全新创作专辑。他的音乐风格偏诗意化，采用充满生活语言的生动歌词，描述自我与日常的感情交互，充满浪漫主义色彩，给人一种充满阳光的无穷力量。“留白情话”整张专辑，没有噤声，也不是抹去;更是一种开放式的渲染力，没有感情必须的仪式感;是生活的有趣日常，没有你来我往的感情博弈。“留”的不是“白”，是数个随时开始的可能。这是侯吉祥洞悉生活与音乐创作交互产生的情趣，也正成为他音乐创作的独特所在。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

陶慧空降直播庆生 直言穿钢铁侠衣服看复联
2019-04-26 15:14:00
4月25日是演员陶慧生日，当天零点一到工作室就首发生日祝福微博，并晒出了一张生日海报，同时还在文中还提道“福利多多”，但关于是何福利并没有说明。消息发布后，当即引来不少粉丝一边留言祝福陶慧生日快乐，一边还在猜测是何福利。​“在数不清的角色间，演绎多彩人生”她是演员陶慧在工作室发布的生日海报中，陶慧本人的写真照被她以往的角色剧照以“L”型环绕。这些剧照中包括东北名媛刘金花、好闺蜜汪涵、阿凡达少女东东以及勇敢仗义的追梦少女宁宁等，此外还有她今年待播剧《我的健身教练》苏诺。该海报的设计可谓是将她的作品进行一一盘点，引得无数网友回忆青春。值得一提的是海报中的文字“在数不清的角色间，演绎多彩人生”。作为演员，陶慧自2003年出演电影《曾克林出关》中假小子一角出道后，在至今约16年的时间里，出演了许许多多不同类型的角色，在众多角色中诠释着角色的和属于的多彩人生。生日直播与粉丝在线热聊：穿钢铁侠衣服首看复联当天下午陶慧空降直播庆生，给粉丝网友在线发福利。直播过程中不仅给大家分享了健身类的相关知识，还讲述了很多生活趣事，引得粉丝们大呼“可爱”。其中有网友问到最近有没有去看《复联4》时，陶慧激动回答道自己去看了零点首映场，当时还穿了钢铁侠衣服。对此网友们在弹幕中纷纷表示“好酷一女的”。在此之前陶慧曾入驻闲鱼平台，转售的第一波物品中就有变形金刚、蜘蛛侠等玩具，可见她对此类型作品的热爱。据悉陶慧本人是个健身谜，一有时间就会去健身训练。在当天直播中她向粉丝透露自己正在一边训练一边增重增肌还有学习格斗，全身心地投入只为迎接新角色的到来。今年，由陶慧搭档赵晨阳导演主演的新剧《我的健身教练》及合作陈赫王子文的电视剧《动物管理局》将会在陆续播出，拭目以待吧。

《祈祷落幕时》发重磅催泪MV 沉重父爱守护一生
2019-04-18 10:28:00
根据日本著名推理小说作家东野圭吾同名小说改编的《祈祷落幕时》目前正在全国热映中。今日，影片发布一支由日本人气歌手JUJU演唱的主题曲MV《东京》，伴随着动人的歌声片中一幕幕深厚的父爱亲情画面呈现在观众眼前，不禁令人泪目并引发网友热议。同时，电影在超高口碑的强势助推下成功逆袭闯入票房排行榜前三，截止发稿影片总票房已经突破4000万，各大票房预测平台也在不断调高影片的票房预期。业内人士预计即将上映的一轮新片口碑依然很难超过该片，其票房口碑很可能持续走高。父爱如山亲情至真至纯26年默默守护催人泪下本次发布的影片主题曲MV《东京》由日本人气歌手JUJU倾情演唱。JUJU与“加贺恭一郎”系列电影渊源颇深，此前就曾为系列前作演唱主题曲，有感于《祈祷落幕时》动人的故事，暌违6年后她决定再次为影片献声。在这支MV中，伴随着JUJU清澈动人的嗓音，浅居博美(松岛菜菜子饰)与父亲浅居忠雄(小日向文世饰)相依相守默默关怀的细节被一一呈现出来。音乐与影片画面完美交织融合，动情的歌词更是句句直戳心底，不少看过电影的网友认为这支视频很好地传达出了影片的情绪，“光是看MV就已经被厚重的父爱感动到热泪盈眶”。在电影的故事中，浅居博美的母亲以丈夫的名义到处举债最后抛弃家庭，博美与父亲为了躲避黑帮追债不得不远走他乡，又不幸遭遇人命案件。父亲为了女儿能幸福生活下去，掩盖了案情真相从此开始隐姓埋名的生活。当博美不负期待最终成为知名艺术家，父亲却为了不拖累她决定结束长达26年的守护了却余生。父爱的至真至纯在片中被展现得淋漓尽致，一句“守望你的成长和成功是我这一生全部的意义”令人无数观众泪眼模糊。影片主题也在阿部宽、松岛菜菜子、小日向文世等实力派演员不动声色的演绎中得到升华，从情感到故事逻辑全面拉开与一般悬疑电影的距离。情感悬疑双线叙事获好评东野圭吾感人力作强势逆袭影片情感线极其细腻动人，原生家庭的苦痛与悲情被掰开揉碎在故事叙述中。当然作为东野圭吾原著改编电影，《祈祷落幕时》依然保留了原著小说中大量的悬疑推理元素，采用“情感+悬疑”双线并进的叙事模式，此外还涉及不同时空的线索的穿插，可以说观赏性极强。观众观影之后更是给予影片高度赞赏，称“这种既烧脑又感人的神仙电影只有东野圭吾写的出来”、“被剧情感动到泪眼模糊，是加贺系列电影完美收官之作没错了”。与观众口碑相呼应，影片自上映之后就在同档期新片中处于遥遥领先的位置。首周末新片票房第一、观影人次最多，目前影片已经成功闯入本周票房排行榜前三，总票房已经突破4000万，同时各类票房预测机构也在不断提升本片的票房预期。业内人士预计本周即将上映的一轮新片口碑依然很难超过该片，而影片在各大影评类平台的评分也一直维持着极高的水准，猫眼9.1分、淘票票8.9分、豆瓣8.0分，无疑目前4月档中票房口碑双赢的品质之作。由日本东京广播电视台出品，中国电影集团公司进口，中国电影股份有限公司发行，江苏安石英纳电影发行有限公司协助推广，东野圭吾同名小说改编，阿部宽与松岛菜菜子联袂主演的《祈祷落幕时》正在全国各大影院热映!

《雷霆沙赞！》北美全球票房登顶 幕后功不可没
2019-04-11 10:24:00
由华纳兄弟影片公司出品的最新DC超级英雄电影《雷霆沙赞!》，上映六天北美票房登顶，全球首周票房突破1.59亿美元。据悉，由于北美票房口碑大爆，《雷霆沙赞!》的续作已经快马加鞭地提上日程。第一部的编剧亨利·盖登确定将继续执笔续集，而大卫·F·桑德伯格也有望再次执导，逗比英雄沙赞将携手他的超级英雄家人们一起上演更多令人捧腹笑到脸酸的英雄故事。片尾彩蛋中首次露面的超级反派“冥思螨”拥有传说中可以控制人类大脑的无敌反派技能，它也是沙赞日后的最大对手，想必在第二部的正邪两派间将会上演更多火光四射的激烈对抗!剧情欢乐阖家共赏情真意切引人入胜《雷霆沙赞!》自上映以来收获好评不断，观众纷纷表示剧情欢乐令人捧腹大笑之余也不乏真挚情感，“暗黑风格的爆笑喜剧，DC果然能另辟蹊径走一条超英新喜剧之路”、“在电影院快笑疯了，比利每次喊‘沙赞’的时候，我都会想起《月光宝盒》里的菠萝菠萝蜜”。有观众观影后评价该片具有很好的启发性，“大人小孩都能得到启发，罗马不是一天抵达，英雄也不是一天速成的”。另外，更有观众评论《雷霆沙赞!》发扬了积极向上的正能量，“善良纯洁的人，可以光芒万丈!他可以不合群，可以调皮捣蛋，也可以不在一开始就那么所向披靡。但只要他一心向善、心灵纯洁，就能好运爆棚晋升天选之子”。相信看完电影后的小朋友和大朋友们，都能因此得到鼓舞，比起那些“一夜长大”遥不可及的梦幻童话故事，还是在现实生活中选择相信善良和纯真的伟大力量吧!服装设计别出新意幕后团队功不可没《雷霆沙赞!》的主创此前接受采访时曾表示，为了创造一个观众喜欢的沙赞造型，导演桑德伯格与他经常合作的服装设计师利亚·巴特勒一起，从20世纪40年代的漫画开始研究了沙赞的所有迭代造型，并为电影版本的服装画了详细图解。当演员确定之后，便立即着手将插图与演员的细节属性融合在一起。巴特勒对此说道：“我们对演员进行全身扫描，然后针对演员的体格开始我们的服装设计。每一块肌肉都被放入计算机程序中，这样我们就能把信息数字化。软件采集了演员扎克瑞所有的尺寸并进行了刻画，我们从中创造了一个模型。”而沙赞胸口的闪电设计无疑是整套英雄装备里的最大挑战，桑德伯格特别强调道：“我们希望它是一个真正的照明装置，而不仅仅是特效做出来的。当你拍到一些很酷的镜头时，沙赞从烟雾中冒出来，大家第一眼就能看到那道闪电带着着光芒一闪而过，那个时候你就会觉得，付出这一切是值得的!”《雷霆沙赞!》由《安娜贝尔2：诞生》《关灯以后》导演大卫·F·桑德伯格执导，扎克瑞·莱维、亚瑟·安其、马克·斯特朗、杰克·迪伦·格雷泽等联袂出演。影片上映一周，北美全球票房成绩喜人。极速购票，欢乐爆笑DC新英雄沙赞的惊奇冒险之旅，合家齐欢超英巨制令你嗨爆不停!原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

每天早中晚三遍请安 这样黏人的男生你喜欢吗
2019-04-10 17:51:00
4月7日，由见面随时随地，实时视频相亲的珍爱APP联合赞助的《中国新相亲》继续在东方卫视播出。在节目中，由珍爱网推荐的1号男嘉宾王炳屹引起了大家广泛的关注，因为他的自我介绍是这样的“爱黏人，爱唠叨，又爱讲道理的请安男孩。在生活中我是个特别黏人的人，每天都会和对方说早安、午安、晚安，准时请安。”其实不止是王炳屹，在生活中很多人都喜欢黏人，黏着另一半，恨不得一天24小时都可以与另一半在一起。很多人之所以会觉得恋爱是美好的，就是因为两个人可以手牵着手一起看渐渐高出水平面的日出，一起欣赏片片雪花落下的样子，一起在电影院因为某部爱情片而感动落泪，一起行走在热闹的大街上，一起在花前月下卿卿我我……只要是彼此在一起哪怕什么都不做也可以。 诚然，两个人在谈恋爱的过程中这种黏人可以让彼此快速了解，缩短熟悉的过程，同时会给彼此安全感，让感情升温。但是，这种黏人也存在一个很大的问题，那就是会不会影响正常的工作或者事业?我们知道，黏人通常没有太过重要的事情，就是一些小撒娇，说一些小情话。如果因为这样无关紧要的事情而耽误了正常的工作或者事业，是不是有些得不偿失了呢?  和很多事情一样，黏人也需要把握一个度。也许在大家眼里，女生喜欢黏人要高于男生。其实不然，根据珍爱网的大数据显示，男性的“黏人”指数就高于女性。有40.8%的男性工作日期间希望与伴侣每天都见，但女性显然不愿意将工作日的休闲时间花在约会上，有26.78%女性更喜欢“周末约见”模式。而周末双休的情况下，恋人的陪伴时光也尤为重要，近五成男女认为至少需要花一整天陪伴对方，两成人认为两天都应该陪伴对方，认为两天都应该腻在一起的男性的比例同样也高于女性。那么问题来了，你们大家觉得黏人应该掌握一个怎样的度呢?  原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《我家那小子》第二季 惊喜嘉宾出镜惊呆妈妈团
2019-04-26 14:48:00
湖南卫视亲情观察成长励志节目《我家那小子》第二季将于5月2日(星期四)晚十点播出，节目目前已官宣了两位嘉宾，既有新人嘉宾武大靖，又有第一季的小子钱枫的回归。而第三位嘉宾人选，则是有着1米9身高的新“小子”于小彤。年少成名的于小彤一直是湖南卫视综艺节目的常客，但参加真人秀特别是观察类的综艺节目，这还是第一次。对于即将把自己的独居生活展现在观众面前，于小彤表示有点紧张也很期待，不过当于小彤得知自己的独居生活会通过镜头，让作为观察团的妈妈看到，觉得这还是一件很有意义的事情，希望通过这个节目来让妈妈更加了解自己的生活状态和内心世界，更加拉近彼此之间的有爱距离。按照《我家那小子》第一季的惯例，除了展现小子们自己的独居生活，还有更多的呈现是小子和朋友之间的互动聚会，于小彤透露届时会有一位超惊喜嘉宾出镜，和他一起去做有意思的事情。到底是谁会出现在第一集于小彤的片段中，值得期待。四个妈妈坐在一块，自然少不了聊起对孩子的恋爱婚姻期待。对于孩子应该在什么年纪结婚，几位妈妈有了观点上的分歧。于妈妈认为儿子当下的重心应该在工作上，35岁左右结婚才是最佳年龄。但“过来人”钱枫妈妈现场就用自己对待儿子的亲身经历告诉于妈妈：“你看钱枫都36了，现在我后悔了!”从第一季的不着急到第二季的希望钱枫去相亲，钱妈妈这一年对钱枫婚姻的态度为何有所改变，也让好朋友陈学冬大姨和情感观察员维嘉和欣然十分好奇。不管是首次加盟的新小子于小彤让人期待的家居生活，还是依然单身并开始让妈妈心急的钱枫，回归的《我家那小子》第二季首播，在愉快的五一长假第二天晚十点，不能错过。

阿信为讨好周杰伦集点子 看五迷回答笑斥：假粉丝
2019-04-26 15:10:00
阿信和周杰伦阿信向粉丝求救“应该跟周杰伦说什么”阿信从粉丝那里收集到的爆笑答案据台湾媒体报道，周杰伦、阿信都是资深网民，一旦碰在一起，更是笑料不断，每每在社交平台上互相留言调侃，都能让旁观的粉丝爆笑。阿信总奉承周杰伦是“哥中之哥”，为了学习更多好听话，最近还特地在社交平台上向粉丝收集点子，没想到获得的答案五花八门，让他哭笑不得斥：“你们这些假五迷！”周杰伦近日在社交平台上传戴墨镜帅照，不只得到粉丝热烈好评，连阿信都特地浮出水面称赞：“怎么会拿~魔帅！”没想到，周杰伦听到这句话特别高兴，还回复赞赏：“唉呦，终于开口了，而且讲了这么中听的话！”要求阿信“我喜欢听这些，再多说一点”。为了满足周董，阿信连忙上社交平台向粉丝徵集点子：“我应该多跟哥中之哥说什么？”没想到，五迷创意百出，纷纷提出爆笑建议“五月天歌迷都是周杰伦粉丝”、“我是TFBOYS的粉丝”、“JJ超帅”，让阿信傻眼大呼：“抓到了！你们这些假五迷！”更委屈装哭，笑料十足。事实上，阿信跟五迷的互动向来爆笑，先前他被周杰伦私讯质疑“是假帐号”，也急忙在脸书向粉丝求救：“如果有人怀疑你是真是假，你要怎么说服这个人？”五迷则怂恿“po个挖鼻孔的即时给他看”、“请Jolin帮你证明”、“你不回我，我也不相信你是真的”，各种搞笑留言都出笼，也成为一大话题。

肖燕《招摇》收官“逆袭”门主 《新白娘子传奇》小青灵气接棒
2019-04-08 13:30:00
由愚恒影业、逸锦影业、羲和影视联合出品，郑伟文执导，白鹿、许凯、肖燕等主演的古装仙侠剧《招摇》已于今日圆满收官。后期甜虐交织，步步紧凑的剧情令一直追剧的观众欲罢不能。期间《招摇》多次登上热搜，好评不断。演员肖燕凭借剧中琴芷嫣一角获得了广泛关注，其自然的演绎更是吸引了大批路人缘。肖燕“背水一战”获位掌门 角色反转被赞可塑性强剧情逐渐进入收尾阶段，大战也即将来临。路招摇(白鹿饰)带领一众前来与金仙决一死战，琴芷嫣与鉴心门弟子一同助阵。作为全剧中为数不多的打戏戏份也为琴芷嫣获得了不少关注，一系列动作行云流水，可谓下足了功夫，网友弹幕纷纷评论道“琴芷嫣终于展现实力了”、“小白兔逆袭了”。最终，万路门门主之位由琴芷嫣接任，她一袭白衣不同于往日，言行举止间更是透露出王者风范，与当初入万路门时胆小的小白兔模样判若两人。在经历重重磨难后，终于迎来角色的成长与反转。通过对人物角色精准演绎，充分展现角色成长阶段收获好评不断，可谓是一本“励志门主成长记”了。《新白娘子传奇》小青接棒多重佳作未来可期在《招摇》有出色表演的演员肖燕，给观众留下了深刻的印象，据悉，由其主演的《新白娘传奇》小青于4月3日爱奇艺正式上线。出场自带仙气的她让人眼前一亮，无论是造型还是角色，都给大家带来了巨大惊喜。剧中，与白蛇(鞠婧祎饰)、法海之间的精彩对手戏也同样让网友期待。此外，肖燕新作《小娘惹》、《爵迹》也将陆续上线，相信无论是温柔坚韧的菊香，或是灵动聪慧的小青，亦或是骄纵高傲的幽花，肖燕都将以自己的方式演绎出不同的感觉，期待演员肖燕更加精彩的演绎。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

BIN原创单曲《Don’t》上线 戏剧演绎派对诱惑
2019-04-18 11:01:00
4月18日，新派流行歌手BIN全新原创单曲《Don’t》上线。据了解，这首歌曲邀请CloudWang王云联合创作和参与Featuring。这首歌流行电子融合Rap的曲风，别出心裁的结合如同小甜食一般令人精神振奋。迷人的声线搭配上动感的旋律，为春天的到来更添了一抹浪漫亮色。既是明快细腻的流行韵律，又别具一格。BIN(何舞阳)，华语新派URBAN音乐唱作人。作品风格涵盖新派URBAN流行POP/HIPHOP/R&B/EDM等多种音乐类型。单曲《Don’t》之所以会带给人耳目一新的感觉，源于BIN与全能创作人CloudWang王云在创作中，采用流行电子融合Rap的曲风搭配，歌曲呈现明快细腻，在这流行韵律中幻化成令人精神振奋的因子。两位男士差异化的声线相互映衬，搭配动感的旋律好似给人呈现出一个热闹的派对，身在其中的两位男士，一位闷骚心细，一位大胆直接。尽管性格各不相同，每一位都散发出他们自己的魅力。此番直接呈现的对比更加凸显歌曲的戏剧张力。“别顾虑那么多，IGETMONEY!我满足你所有，DONTBEFUNNY!在DUI的时间DUI的地点，给你最贵体验每次见面。”歌词部分，直接坦率地表明自己的爱，看似霸道又不缺真诚，从前奏到高潮，循序渐进式的推进，散发一种慵懒的魅惑感，就像夏天迎面而来的一缕缕清风，都化作一阵阵心动的感觉，让人欲罢不能。

《进京城》海外放映 多款海报曝光揭秘曲折剧情
2019-04-28 10:30:00
当中国影迷还沉浸在《复仇者联盟4：终局之战》带来的漫威情怀时，在超级英雄发源地的美国纽约，观众们却为由胡玫执导，讲述中国京剧起源的历史巨制《进京城》着迷不已。日前，这部海外新晋“网红”大片正式发布一组全新海报，化身武圣关公的马敬涵一身麟甲雀翎，手持银针凝神聚气，似乎正要对闭目养神的富大龙“下毒手”，剑拔弩张的态势不禁令人揪心。《进京城》纽约热映获赞“海外久违的华语大片”4月22日，胡玫携带她导演的新作《进京城》高位亮相华尔街著名的纽约电影学院。尽管纽约当日阴雨连绵，却没能影响外国影迷们对这部电影的热情，不少人冒雨等候在放映厅外。《进京城》由邹静之编剧，富大龙、马伊琍、王子文(特别出演)、马敬涵、姚安濂和国家一级演员焦晃联袂主演。讲述清代乾隆年间，扬州春台班进京为皇帝祝寿时，发生在京城皇宫与曲艺梨园间的恩怨纠葛，并由此揭秘出国粹京剧的300年源起历史。纽约放映现场，不少美国影迷皆被片中清代皇朝恢宏昌盛的碧瓦朱檐、曲调余音绕梁的京剧唱腔和色彩淡汝浓沫的角色扮相吸引，整部电影散发出致命的魔力，更将观众深深地钉在座位上，全程激动地看完影片。而在放映之后的交流会上，影迷更对《进京城》大加褒奖，不仅点赞电影“魔术一般再现出古代中国威严肃穆的皇朝和优雅古典的艺术，令人为之着魔”，更有华人观众盛赞影片是“近年来海外久违的华语大片，期待能早日在北美上映”。多版本海报齐发人物情感纠葛终露端倪海外热映之余，影片还在日前曝光多组海报，并邀请来中国当代艺术家，北京奥运会吉祥物福娃、国航航徽设计者韩美林大师亲自为海报中的片名题字，高阶艺术气息力透纸背，完美贴合影片的艺术深度。在“搏命版”海报中，马敬涵饰演的汪润生，手持银针寒光毕现，正欲对黯然失神的富大龙“痛下毒手”。整张海报玄色铺底，苍猛有力，却让人对两人一触即发的关系充满疑惑。据胡玫导演透露，马敬涵与富大龙在片中是一种“高山流水式的莫逆之交”，富大龙饰演的岳九因唱旦角，在片中时常要“折磨”自己的身体，以使自己在形体上更具女性妩媚，长久如此积劳成疾。马敬涵则是要用针灸的方式刺激富大龙的印堂命穴，以便他重整旗鼓复台唱戏。而这种搏命的行为，则反映出老一辈戏曲演员们“情比海深，戏比天大”的精神。两人的这种关系，也反映在“知音版”海报中。高搭戏台之下，双方隔台相望，惺惺相惜。另一张海报里，马敬涵则与马伊琍遥遥相念，一副“友达以上，恋人未满”的眷慕神情则将两人波涛汹涌的情感故事印在脸上，不禁令人对这对CP能否终成眷属充满期待。《进京城》影片将于5月10日全国上映。

吴谨言一身唐装亮相 正襟危坐嘟嘴卖萌
2019-04-29 07:35:00
吴谨言身穿唐装头戴簪花，正襟危坐，不时嘟嘴卖萌，十分可爱。

《阿虎》正在热映中  寇家瑞首次挑战反派痞子男
2019-05-06 12:43:00
根据真实故事改编的剧情片《阿虎》于近日上映。电影由一段上一代遗留下来的恩怨事件，烘托出了一位母亲默默为孩子付出的行动与关心，最终拼凑出了一段感人故事。让不少网友看过后纷纷感叹：“这是一部母亲节前最感人的电影!”电影中，阿虎从小家中经济状况不好，和妈妈相依为命生活。无奈命运弄人，妈妈身体因久病未医一天比一天虚弱，阿虎为了保护母亲不受疯铁(寇家瑞饰演)等一群人的欺负，误杀他人而入狱。出狱后，阿虎和朋友一起做事，也屡屡遭受疯铁一行人的找茬与阻挠，一次偷袭事件甚至让阿虎等人陷入生命危险……情节虽然跌宕起伏危情四射，但其实也是一段孝心感动天的故事。出道10年首挑反面角色狂野硬汉造型心动值max据悉，寇家瑞在电影中饰演痞子男——疯铁，此次也是他出道10年来第一次挑战反面角色。寇家瑞在电影中爆发力十足，首次饰演反派，演技也是可圈可点。荧幕中他不同以往的狂野硬汉造型更是给观众留下深刻印象。让不少网友在diss疯铁的同时，也情不自禁的被这位帅气有型的演员所吸引。待播作品角色风格各异演技在线可塑性极强除了最近正在热映的电影外，寇家瑞今年也会携多部影视作品和观众见面。在新版《小娘惹》中他更是首次挑梁男一饰演痴情男主陈锡和女主月娘(肖燕饰)上演了一场绝世爱恋;在和赵文卓等众多实力派演员合作的影视剧《霍元甲》中，寇家瑞也有精彩表现，饰演精武门弟子黄文发。在这几部待播作品中他饰演的角色风格各异，对演员的功底是个不小的考验，作为演员寇家瑞还会给观众带来哪些惊喜？敬请期待。

《潜艇总动员》续集定六一档 伴小朋友欢乐成长
2019-04-26 10:20:00
动画电影《潜艇总动员：外星宝贝计划》日前正式宣布定档2019年6月1日，与小朋友们再度欢乐、难忘的儿童节。本片讲述了小潜艇阿力偶然遇到来地球游玩却和父母走散的小外星人WUGU。为了帮助WUGU找到父母，阿力和朋友贝贝克服了重重阻碍，成功送WUGU回家的故事。再续前传高品质陪伴小朋友欢乐过六一“潜艇”系列动画陪伴了无数小朋友的童年，全新续作《潜艇总动员：外星宝贝计划》今年再次强势定档六一，随着预告片和海报的相继曝光，令大家的期待值不断飙升。前作《潜艇总动员：海底两万里》累计票房已突破7000万，创下“潜艇”系列动画电影的历史最好成绩，这也是“潜艇总动员”第6次蝉联六一档国产动画电影票房冠军。与前作相比，《潜艇总动员：外星宝贝计划》制作水平更加精益求精，并且在角色塑造和故事叙述上有了更大的施展空间，凸显冒险与友情两大教育主题，用寓教于乐的方式，兼顾了家长和孩子两个观影群体的“亲子向”需求，讲述了小潜艇阿力和贝贝为了给外星宝贝寻找家人，和海底其他的小伙伴踏上了一场海底冒险旅程。五彩斑斓的海底世界，各种奇特的海洋生物令小朋友们惊喜不已，一场令人大开眼界的寻家冒险即将开启。继续征战六一档潜艇系列电影陪伴童年成长奇幻、独特、有趣是一次旅行美好的标志，而在本片中我们将要和主角阿力、贝贝，以及外星宝贝一起进入神秘宽广的海底世界，享受神秘的异域风情。在这个六一假期，让我们共同进入海底的世界，和小朋友们展开一次海底世界的神秘旅行。影片在带给孩子无限欢乐的同时，关于陪伴与友情的探讨，也让初为父母的人们有所感悟，使大小观众双双受益，实为六一档最强亲子动画电影。《潜艇总动员：外星宝贝计划》聚焦友情和冒险的话题，深刻的现实立意，让大小观众可以在观影过程中一起参与，鼓励交流增进感情。这不仅是一部融合了欢乐搞笑、惊险刺激的动画电影，也是为小朋友们精心准备的一堂成长必修课，它所传递出的温暖人心的积极正能量，在欢声笑语中，带给孩子们超出预期的温暖与感动，将成为六一档儿童观影的不二选择。

《强风吹拂》预告片掀甜爱风暴 向晧遭“强吻”
2019-04-19 11:08:00
4月19日，由优酷、光芒影业、盛夏星空出品，赛光影业、猛犸世纪联合出品，光芒影业制作，光芒影业创始人高铭谦担任总制片人、监制，资深艺术指导兼摄影大师李炳强首次担任总导演的青春剧《强风吹拂》发布首款预告片，暖心故事刮起青春甜爱风暴。当天也恰逢光芒影业旗下艺人，剧中“小太阳”包赟扮演者向晧的生日，向晧通过社交账号晒出一支个人生日短片，展示一个逐海少年的AB版人生。自带天使光环“二十四孝男友”向晧撒狗粮《强风吹拂》由邢昭林、李凯馨、查侬·散顶腾古(《天才枪手》主角)、向晧等主演，讲述一众心怀登山梦想的年轻人重振登山社、收获爱情与成长的故事。在这个全员皆有难言过往与秘密的故事中，向晧所饰演的富二代包赟长相俊美清爽，执着追求着独立的人生，内心明亮赋予人十足安全感，可谓是自带天使光环的“小太阳”。包赟善于以笑容对面世界而略带孩子气，在女朋友面前更是“二十四孝男友”，他的可爱属性，在本次发布的预告片中也得到充分体现。当被剧中的毒舌美少女徐安妮“强吻”告白，向晧轻抚嘴唇，脸上羞涩笑容和眼中闪烁的惊喜，将角色情窦渐开的美好爱恋感诠释得刚好。撒糖之余，又为这对小情侣的情感互动留下想象空间，向晧会塑造一个怎样的理想型男友，令人期待。演绎AB版人生显文艺气息展示超高可塑性预告发布当天，恰巧是向晧的生日，他还晒出了一支个人宣传片。短片中，向晧游走于繁华都市，同一路班车、同样的十字路口，时而是凌晨微雨中打伞的孤独少年，时而是温暖白日里安静读书的白衣少年，如同一个都市故事中不同的两个主人公，上演着A面迷茫B面洒脱的人生。但无论是少年A还是少年B，都有着在阴天前往临海小镇看海的梦想。宣传片以干净质感的画面，表现都市年轻人面对青春烦忧，期待走出泥沼继续前行的希望，也让观众感受到了向晧自身的浪漫文艺气息。从《将军在上》中的智慧担当郭元景，到《深宫遗梦》里的痴情玄王、《天坑鹰猎》的地质学霸简川，向晧一直在不停挑战自我，坚持在作品中积累进步。演技之外，他出挑的外形气质也圈粉不少，此番即将在优酷上线的《强风吹拂》，向晧将为观众展示他作为演员的更多可能。

梁静茹20年歌唱生涯 照亮她的《微光》是父亲
2019-04-16 14:07:00
在众多歌迷千呼万唤下，情歌天后梁静茹睽违七年即将在5月发行全新专辑《我好吗？——太阳如常升起》，首波主打新歌《微光》开创出“梁氏情歌”中少见带有电子元素的新曲风，歌词中用萤火虫隐喻爱情的脆弱和稍纵即逝，以幽微的声音诠释出“微光”意涵希望及珍惜当下的梁静茹，透露出她音乐里永恒的命题，在她20年的歌唱生涯中，始终代表着她爱唱歌、坚持唱歌的“微光”，正是从小影响她最深的爸爸。梁静茹从小受爸爸在餐厅驻唱影响喜欢上唱歌，因为有天分加上比赛常拿冠军，有着歌手梦却难圆的爸爸把目标投射在女儿身上，带着她去录制B版卡拉ok伴唱带，除了能赚钱也兼练歌及练唱;梁静茹说：“我记得当年才13岁，爸爸会骑摩托车载我到吉隆坡录制伴唱带，一首大概能赚10块到30块马币不等。”由于每次要录制歌手的伴唱带并不固定，由时从陈淑桦、齐豫、周慧敏到王菲的歌都要能唱得精准到位而且得把神韵唱得像，几年下来让梁静茹练就一身模仿歌唱的好功夫，能够同时模仿十多位不同世代当红女歌手唱腔、翻唱过近两百首歌，奠定日后演唱的基本功。这次远赴加拿大拍摄《微光》MV，梁静茹特别请来影像风格诗意深邃的导演余静萍操刀，为了捕捉到有着湖光山色美景秘境中的曙光及霞光，梁静茹不惜跋山涉水、走独木桥、甚至跨越沼泽走到双脚都是泥巴，并且得忍受负十度低温拍照，中间更历经一场雪山惊魂记险受困深山中，只为了追寻那道“微光”。原来目的地是一处鲜少有观光客踏足、依山傍水的绝妙湖景，一行人准备充足后浩浩荡荡开着四轮传动车前往距离温哥华市区两个多小时车程的雪山秘境取景，没想到顺利拍完后在下山时遇到积雪太深，车子轮胎卡在雪地中无法动弹!在等待救援状况下梁静茹还下车与工作人员一起推车，眼看整整四个小时过去终于在人力及救援车协力下，终于顺利脱困!经历一场雪地惊魂记的梁静茹不但没有害怕，反而有小女孩经历冒险后的兴奋感，还说是历年来发片拍摄最难忘好玩的一次，她笑说：“其实是因为出了这么多张专辑，都没有到亚洲以外的国家拍摄过，这次来加拿大与团队一起来探险，又多了一件值得回忆的事情!值得一提的是，这次赴有“雨城”称号、一年有三分之一时间在下雨的温哥华拍摄，静茹及拍摄团队却幸运的遇到了整整七日的大晴天，在天公作美的状况下，让摄影师捕捉到许多“奇迹之光”，也完成数千张的奇迹美照，恰好对应了这首“微光”的概念!由于二十年前曾经到加拿大录制第一张专辑，梁静茹回忆说：“到现在都还能闻到当时清晨出来散步时，落叶与土地的气息，还浮现在窗边思考画画的画面。梁静茹新专辑《我好吗？——太阳如常升起》首支单曲《微光》已于4月16日中午12：00首播;MV也同步上线，借由梁静茹以幽微又具穿透力的歌声，准时照亮全亚洲歌迷的心!

超模何穗披“雨衣”美似女特工 气场强大
2019-04-28 06:54:00
何穗亮相机场，她身穿黑色亮面皮衣搭配长裙酷炫十足，似披着“雨衣”的美女特工，十分惹眼，在机场小憩等候时歪着脑袋露出侧脸，气质高贵冷艳，简直美到令人窒息。

《新白娘子传奇》热播 王伟源成最惨备胎
2019-04-15 14:40:00
新版《新白娘子传奇》开播以来，热度持续上升，除了许仙白素贞两人的感情线以外，剧中不少亮点人物的故事线也时刻牵动着观众的神经。其中，演员王伟源饰演的“蛤蟆精”王道陵，就给剧情增添了不少亮点。王道陵初登场，就在街头对刚邂逅的金如意一见钟情。可惜，如意早有了心上人——许仙。佳人虽心有所属，但并不妨碍王道陵情根深种默默守护，即刻开启三生三世顶级备胎模式。有事没事对如意献殷勤这点就不用说了，对如意言听计从、挣了钱之后第一个向她邀功、接住雨中晕倒的她并且悉心照顾、甚至帮她和白素贞抢许仙…为了自己心爱的女孩能够得到幸福，帮着她一起斗情敌，亲手将她推向别人，这该是怎样深沉又悲情的爱？据剧情介绍，王道陵守护了如意整整两世，因爱而活，为爱而亡，直到最后也没能和她在一起，堪称史上“最惨备胎”，也真是叫人唏嘘。王道陵面对如意时的深情和隐忍，作为游医行走江湖时的精明和市侩，均被演员王伟源拿捏得十分到位，演技水准可见一斑。王伟源本就是科班出身，从中央戏剧学院毕业后就加入了著名戏剧编剧及导演杭程的团队，两年之后开始出演杭程导演执导的舞台剧《新青年》，并一直作为杭程导演戏剧的御用男主角。因为有了舞台剧的演出经验，王伟源的台词功底和表演控制力都相当扎实，这也为他之后在演影视作品里的精彩亮相埋下了伏笔。随后王伟源凭借电影《无底洞》获得第14届上海电影节传媒大奖最佳男配角提名。接下来几年他因为在《刀客家族的女人》、《香火》、《大连故事》、《老公们的私房钱》等影视剧中的精彩表演而备受关注。尤其是今年在电视剧《让我听懂你的语言》中，王伟源饰演的张泽尚，在山穷水尽之际，经过锥心之痛的抉择过后，选择自首，告别所爱之人，看哭了一大票观众。不少观众都止不住称赞：演技实在是太好了。精湛的演技加上多年的沉淀，王伟源饰演的王道陵，在新版《新白娘子传奇》当中，实属令人眼前一亮的点睛之角。这位史上最惨备胎后续又会怎样为爱奋不顾身呢？金如意可曾有一秒青睐于他？尽情期待新版《新白娘子传奇》接下来的剧情吧。

《黑色灯塔》陈慧凌杀青剧照 讲述社会的真实案件
2019-04-22 19:25:00
《黑色灯塔》的剧情中将融入时下最为关注的社会事件和民生话题，直击社会痛点和热点，引发社会共鸣。演员陈慧凌表示：《黑色灯塔》时间把控很紧迫，张瀚文导演讲述他的要求演完之后，虽然是短短的一段戏，却让自己收获很多，一个好的导演能在戏里让演员得到提升，演戏是我的爱好，我觉得角色大小不重要，重要的是遇到好的导演，才能让自己进步，每次进步一点就是最好的收获。

《非分熟女》上线 蔡卓妍三提金像影后长裙惊艳
2019-04-15 10:46:00
昨晚金像奖如期举办，红毯上蔡卓妍一袭裸粉长裙惊艳全场，此次她凭借《非分熟女》提名最佳女主角，虽最终错失奖项，但能够第三次提名影后，即是对蔡卓妍演技的最大肯定。《非分熟女》是蔡卓妍继《雏妓》后，又一部突破自我的作品，聚焦独生女小敏(蔡卓妍饰)在经历婚变后的成长与蜕变。该片由英皇电影出品，曾获香港电影金像奖新晋导演奖的曾翠珊导演执导，蔡卓妍、吴慷仁主演，正在香港热映中，同时已于4月14日上午10:00首播。蔡卓妍失婚后遇上吴慷仁《非分熟女》直面女性情感困境本片导演曾翠珊以纪录短片出道，在创作中始终立足香港本土视野，试图记录时代变迁中小人物的生活，强调个体生命的独特体验与人物内心深处的纠结与苦闷。曾翠珊获得香港电影金像奖新晋导演奖的电影《大蓝湖》，就以香港西贡为背景，讲述了在繁华都市外围被城市化裹挟的乡村生活，而此次的《非分熟女》则聚焦女性心理，展现了一个女人在婚姻与事业的双重打击下，寻求真实自我的过程。在最新曝光的内地官方预告中，小敏(蔡卓妍饰演)的婚后生活压抑而痛苦，跟丈夫性生活不和谐、工作单调乏味、还有来自父亲的压力都让她渐渐失去了生活的热情，而在和丈夫分开，丢掉工作后，她只好回去帮父亲经营家里快被淘汰的餐厅。与新来的神秘厨师家豪(吴慷仁饰)的相遇，开启了小敏全新的生活。在家豪的影响下，小敏尝试着打开心扉，勇敢地探索曾经被忽视的自我，她的人生也开始触底反弹。饰演家豪的吴慷仁曾获得第50届金钟奖迷你剧集电视电影男配角奖和第19届台北电影节最佳男主角，电影、电视、戏剧全方位发展，是台湾新生代实力男演员。导演曾翠珊认为，“在香港这个仿佛开放的国际大都会，其实仍然有很多压抑的暗角，所以很想以这个题材出发，展示压抑城市里，女性的成长与蜕变如何找到出口。”在传统观念中，女性的价值往往与婚姻、家庭挂钩，婚姻的失败就是人生的失败，曾翠珊导演希望打破这个陈旧的观念，失婚并不说明什么，不管什么样的生活处境，女性都应该保持独立的自我，去勇敢地探索自己真正想要的生活。婚姻的终结，只是另一段人生的开始。蔡卓妍突破自我再次提名金像影后钦点许靖韵演唱主题曲从《雏妓》到《非分熟女》，蔡卓妍抛下偶像包袱，只为角色服务。在此前香港曝光的预告中，她背对着坐在浴缸当中，展现出遭受婚姻与事业接连打击后，处于人生低谷的失落绝望。蔡卓妍表示，不管是裸露戏还是亲热戏，都纯属剧情需要，现在的她在选择剧本时，更看重角色与故事内容对自己来说是否有发挥与提升的空间，也希望观众能够关注电影所表达的故事与信息，而不是只看女明星裸露了什么。阿Sa的这次挑战更体现在角色难度上。电影中的女主角小敏取材自原创故事作者的一位朋友，为了将角色塑造得更加立体，阿Sa曾与人物原型深入交流，“我很想知道她当时面临性障碍及两性关系难题的来龙去脉，她给了我很多背景资料，对揣摩角色帮助很大。”小敏寻求自我的过程中，还曾学习钢管舞，阿sa也为了练习而吃了不少苦，练完后身上都是淤青。她的努力没有白费，《非分熟女》入围了第14届大阪亚洲电影节和第七届新加坡华语电影节，当选第12届荷兰亚洲电影节闭幕电影，而她本人也获得演艺生涯当中的第三个金像奖影后提名。作为前辈的阿Sa也不忘提携后辈，她钦点小师妹许靖韵献唱主题曲《improper》，她以醇美的嗓音，独特的唱法，深情演唱出空灵优美的旋律，情绪拿捏恰到好处，与影片的调性极为契合。《非分熟女》已于4月14日上午10:00首播。

李光洁登陆酷我音乐《榜样阅读》分享“敬业人生”
2019-04-15 11:41:00
2001年被导演张黎选中,饰演《走向共和》中的光绪皇帝出道,到今年出演中国科幻电影《流浪地球》,在这近20年的光阴里,李光洁一直用演绎的一个又一个经典角色,证明了自己是一个合格、敬业的演员,同时也得到了业内人士的一致认同。在今年年初,李光洁还荣获了中国文娱金数据发布盛典“年度优秀专业口碑演员奖”。上周的酷我音乐《榜样阅读》,李光洁亮相节目之中,选择与大家分享的青年正能量关键词正是“敬业”,节目上李光洁围绕“敬业”一词,给大家阅读了叶永烈前辈所著的《细水长流》,还分享了很多自己有关“敬业”的故事。敬业的本意,在节目上李光洁理解的是人对自己的工作或者事业的一种责任或者说尊重。他还说:“敬业本身应该是一件自觉去做的事情,而不是迫于其他物质方面的压力,逼不得已去做。当你愿意执着的追求着你所热爱的事业,并主动承担这条路上的艰辛磨难的时候,你永远不会觉得辛酸委屈,而是会甜在苦中。”有网友看完这期节目直接表白李光洁说:真汉子!喜欢!除了“敬业”,李光洁认为“奉献”对于我们的工作也非常重要。他表示:“一个懂得奉献的人,通常是比较能够抛开杂念,全心全意地投入到工作中去的,并且能从中找到一种幸福感,满足感。”在节目中李光洁除了为大家阅读文章,分享自身故事外,还与粉丝们展开互动,耐心了回答了粉丝们的提问,满足了大家猎奇的心里。他在节目中爆料,自己除拍戏外特别迷恋潜水,自己还有一些特别想去旅游的地方,但不舍得去,他说:“我想等到自己的工作中遇到瓶颈的时候再去。比如说想去北极看极光,想去塞舌尔、南美等等这些地方。都是我没有去过的,我都会先攒着。”《榜样阅读》是由酷我音乐联合中国青年报·中青在线共同打造的首档青年阅读分享类节目,在节目最后,李光洁不但向大家推荐了一本书,来自中国作家张炜的《古船》。同时还对粉丝朋友们说了很多心里话,他坦言说:“想感谢大家一直以来对我的的支持、陪伴还有包容,希望你们无论是在工作中还是生活里都能是一个快乐的人,懂得满足的人。也许你对现在的生活有一些不满意,但是咬咬牙再坚持一下,要相信努力的人结果都不会太坏。有什么烦心事有什么烦恼都不要闷在心里,可以告诉自己的亲人和朋友,或者多出去走走,看看外面的世界。愿你的未来和你的期望相当,活成自己想要的模样。”

海口长影环球100草坪音乐节官宣演出时间表
2019-04-29 12:45:00
昨天，海口长影环球100草坪音乐节官方释出了全阵容海报，今天继续释出演出时间表，5月2日，5月3日，连续两天19:00--22:00，畅嗨三个小时。从演出阵容安排来看，秦勇领衔5月2日演出，而阿里郎则压轴5月3日的演出，抖音红人王北车，青蛙大叔彭钧，陌上花开等不同风格的搭配，看点十足。每组艺人都有自己的经典代表作，现场不仅能感受摇滚的魅力，更能听到蛙声一片，沉浸在隔壁泰山的海洋里。演出时间表海口长影环球100草坪音乐节由海口长影环球100.奇幻乐园主办，长影频道，北京市百艺星图文化传播有限公司承办，宝龙城协办，于2019年5月2日，5月3日在海口长影环球100奇幻乐园-魔幻谷-环球大舞台举办，让你白天在园区畅玩，夜幕降临享受音乐演出。这不仅仅是一场简单的音乐节，千万粉丝流量艺人，引爆长影环球100奇幻乐园，园区致力于打造中国的“林肯公园”，“打造文旅项目与音乐节”的完美融合，增加景区游客的体验，给音乐人一个展示的舞台，打造环球100固定的演艺IP。此外，园区曾在2018年承办草莓音乐节，为本次音乐节做过成功铺垫，环球100已是自带流量的大型游乐景区，景区流量加艺人流量，必将引爆音乐节。

Lionkk姚浩首次高空挑战 精彩尽在酷我音乐《中国电竞人物志》
2019-04-10 17:28:00
在2018PUBG柏林全球邀请赛,OMG的关注度可能没有4AM这种明星队伍人气高,但是四次比赛拿到三场第一的成绩让全世界的玩家知道了OMG这支队伍,同时OMG.Lionkk作为OMG的突击手拿到了击杀王的称号也让他吸粉无数。这周,OMG.Lionkk——姚浩做客酷我音乐联合中国青年报·中青在线出品的《中国电竞人物志》,人们眼中的唯一K神又有哪些不为人知的一面呢?在节目的刚开始,酷我音乐《中国电竞人物志》问到小狮子平时会如何锻炼自己的大心脏?有什么致胜法宝?有什么害怕的事情?小狮子回答说:“平时训练主要是训练自己的心态,面对未知的情况要保持冷静的处理。我害怕蛇、有一点恐高。”说出了自己的弱点,节目组也记下来,这便有了之后小狮子的金茂大厦高空挑战。面对挑战,性格刚毅的小狮子自然也爽快接受。在与队友打完日常的训练赛之后,小狮子对队友说今天有特殊的训练队友小海和BT都嘲笑他不敢进行这样的挑战,但是小狮子信心满满,脸上洋溢着自信的笑容。在挑战金茂大厦88楼云中漫步之前,小狮子首先去了VR体验馆来习惯一下高空的感觉,两个多小时的体验过后Lionkk感慨道:通过这次VR的高空尝试,我觉得还是不错的,现在我对自己又增强了一些信心,走吧,我要去挑战了......真正到达金茂大厦楼下,小狮子还是略微有点紧张,毕竟实际的景象和VR体验还是有很大的差距。当得知还要出去走一圈时,小狮子顿时就慌了。顿时就想要求助领队来陪自己度过最难熬的时刻。这个领队林大也是对小狮子影响最大的人。面对酷我音乐《中国电竞人物志》的采访小狮子说道:“我经常会跟着他出去吃饭,接触到一些不同的人学到了很多东西,在OMG这一年我的性格改变了很多。变得更成熟稳重,思考的也更多了。”在高空,小狮子也吐露心声,大声喊道:我希望我能获得更多的冠军,再拿一次世界冠军。因为OMG拿到了世界冠军,但是国外的FPP的队伍依然不服气,小狮子拥有自己的傲骨,想要打服所有对手。这半天的高空挑战中,小狮子感慨无数。他在节目的最后说道:“电子竞技对于我来说,最大的乐趣不是游戏本身也不是双料王或世界冠军的荣誉,而是在赛上竞争的感觉在枯燥无味的训练中享受每一次的挑战。墙,推倒了就是桥,勇敢的迈出那一步迎接挑战,才能圆梦。”作为一名天赋努力型职业选手,小狮子的职业生涯也是让人钦佩,虽然初出茅庐但是稳如泰山。作为OMG的队长,他和他的队员们正走在传奇的道路上,OMG.Lionkk小狮子的故事已在酷我音乐《中国电竞人物志》播出,同时他的自述稿件音频也在酷我音乐同步上线,更多精彩能容请在酷我音乐搜索《中国电竞人物志》原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

山杨文化携手沈腾爆笑来袭 双十一上演《脱单记》
2019-04-12 14:33:00
近日,由北京山杨文化传媒有限公司(以下简称“山杨文化”)和炎黄影业(宁夏)有限公司联合出品的电影《脱单记》举行了发布会。该片由新锐导演康锐执导,《脱单记》讲述了恰逢双十一,天人两界单身男女,为了寻找真爱,使出了浑身解数,上演了一场啼笑皆非的爱情闹剧。据透露,《脱单记》邀请了当红喜剧演员沈腾,著名舞蹈艺术家杨丽萍老师的得意门生杨舞参与演出,实力派演员董立范、张美娥等也将加盟演出!影片还集结了高寒、高杨、炘灿、傅奕晨、边熙蕾、张艺琳、圆圆、牛澳菲等一大批优秀的青年演员。从演员阵容看,“笑果”担当沈腾、董立范、张美娥,以及舞蹈艺术家杨舞的出演,使影片质量得到了很好的保障。众多年轻演员将为《脱单记》增加更多的青春活力和靓丽色彩。这样的演员搭配,注定会为影片带来不一样的视听感受。山杨文化负责人谢福啟表示,沈腾自《夏洛特烦恼》成名后对剧本的挑选和要求非常严格,基本一年只拍2-3部戏。虽然戏产量不高,但却部部火爆!基本上沈腾及其团队不是好剧本不接,不是好导演不接,没有好的市场预期不接,可以这么说,沈腾接戏,必是好片。《脱单记》原本定于2018年11月09日上映,由于沈腾及其团队对作品制作要求极其严格,经过与出品方反复讨论后决定重新补拍部分镜头,加大资金投入强化后期制作及特效以求达到最完美的效果。原来,同样的事情还发生在沈腾的成名作《夏洛特烦恼》上,明明准备好要上映的影片,经过沈腾和开心麻花内部团队的反复商讨后,决定“返厂升级”,追投资金,补拍部分戏份,同步优化后期,这才有了经典的夏洛特烦恼神作!目前,《脱单记》中沈腾不仅参演,还参与演唱本片主题曲《风花雪月》,这么一部诚意十足的喜剧电影,我们拭目以待!

黄九龙首张EP《BOY2MAN》上线 回眸成长道路
2019-04-11 10:48:00
4月11日，歌手Glock黄九龙首张EP《BOY2MAN》上线。此次EP内收录《Legend》、《Boy2Man》两首歌曲，由黄九龙担纲词曲，用其独特的磁性嗓音诠释对一个人对成长回首，其间有对生活的感触，也有对自我成长的回眸。《Legend》、《Boy2Man》两首单曲采用Oldschool的曲风，通过黄九龙出色的声线和对节奏的把握能力以及犀利的歌词，带给人一种温柔而又充满着时代的摩登气息。作为说唱歌手的黄九龙，他擅长把纯正的Oldschool曲风从根源至现代以多元化形式衍变给听众，并融入自己对生活的理解，引发听众共鸣。从《Legend》到《Boy2Man》的切换，好似黄九龙对于人生成长的“进阶”。《Legend》表达了人在面临困境时的心境，“绝望时发出哀嚎，愉快时无法开口，消亡在绝地海岛ucan'tlistenmyflow”呈现的是一种“无奈”;《Boy2Man》是一种面对成长经历上的“释怀”，就好像歌词“每当我对生活反复开始垂头丧气，渐渐慢慢学会，所有的痛苦没有绝对，从来没有懈怠保持状态充满抗议。”成长路上每个人都会经历一个阶段，这是必然的，不可避免。黄九龙通过这张EP把人物成长经历纠结，和经历挫折后的开阔都完美演绎。从此次作品中可以看出一个男孩演变成男人的心路历程，同时也能看出他对成长的态度----不畏惧一切，坚持自己，只往前看，勇敢才能成为英雄。黄九龙表示“青春如歌，成长的路上我们正如同一粒青涩的香蕉，时间慢慢让我们成熟，一边听歌，一边感受成长的酸甜苦涩，似乎没有比这更幸福的事了。”希望喜欢这张EP的听众，可以正视自己的成长，成为自己的英雄!原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

《狗眼看人心》终极预告 黄磊闫妮为爱犬当英雄
2019-04-15 10:34:00
由黄磊、闫妮、韩童生、崔新琴领衔主演，安吉主演，丁嘉丽、冯嘉怡、沙溢、果靖霖、胡可特邀主演，汤唯友情客串，著名编剧吴楠自编自导的电影《狗眼看人心》于今日曝光“复仇”版终极预告。预告中，黄磊饰演的主人余峰狗嘴逃生，誓为舍身救主的爱犬妮蔻讨一个说法。面对无赖的肇事主人，只是一个普通人的余峰浑身是胆，“我没有超能力，但为了你，我要当一次英雄”，道尽一家人与对方死磕到底的态度。“狗咬狗”演变成了“人斗人”，人狗之间至死不渝的拼力守护，震撼人心。平凡人的反击!黄磊闫妮誓为爱犬化身“英雄”预告中，小狗妮蔻为救主人而被未拴绳的藏獒咬成重伤，面对肇事方的威胁恐吓，狗嘴逃生的主人余峰(黄磊饰)立誓死磕到底：“妮蔻把一生都给了我们，不能辜负她，不然我们不配做她的主人。”一家人原本平静的生活被打破，为爱犬复仇义无反顾。我没有超能力，但为了你，我愿意当一次英雄。女主人亮亮(闫妮饰)点破对方不过是欺软怕硬：“闹半天也就是个纸老虎，我们妮蔻才是真老虎。”大快人心。主人与狗狗彼此拼力守护，深厚感情真挚动人。有过类似经历的黄磊感慨：“狗狗的一生并不长，却爱我们如生命。”曾养过狗的闫妮同样深有共鸣：“狗狗可以为了我们挺身而出，身为主人的我们，不能辜负它们的付出。”“狗咬狗”变“人斗人”!“一件小事摧毁一个家庭”的现实直击人心影片中，“狗咬狗”事件逐步演变成“人斗人”，小事不断发酵，最终失控成大事。狗生不易，人生更不易。电影不止讲述了催泪暖心的人狗温情，同时深入聚焦当下社会的种种现实问题，一件小事就能摧毁一个普通家庭，剪不断理还乱的人际话题，针针见血，令人发省。黄磊坦言：“故事是围绕狗展开，但最后还是回归到了人，小事也能变成大事。”闫妮则感慨：“电影很现实，生活中碰到的很多事都不可预知。人其实是很脆弱的，所以才会有那么多的冲突。”面对生活的不易，我们不妨死磕到底!“电影原名叫《人模狗样》，来自片中一句台词‘咱也混得人模狗样的，关键时刻，一个像样的朋友都没有。’”谈及电影的故事内核，导演吴楠透露：“主人公人模狗样的生活面临崩塌，发现自己如此脆弱百无一用，最后被逼成了刺客。”电影《狗眼看人心》将于今年4月20日全国上映，预售已经开启。

出道二十周年情歌天后梁静茹新专歌曲《微光》酷狗首发
2019-04-16 16:35:00
不知不觉间，情歌天后梁静茹出道至今竟有二十年了，标志性的“梁式情歌”曾陪伴一代人的青春岁月。在千呼万唤中，梁静茹终于推出了睽违七年的全新专辑《我好吗？－太阳如常升起》。从专辑主视觉和首波曝光的单曲《微光》可以看出，新专辑将继续发挥梁静茹的情歌本色，诠释永恒的爱情命题。经历更加丰富的岁月后，梁静茹回归初心再次开启情歌旅程，将带来哪些人生感悟和温暖慰藉令人期待万分。《我好吗？－太阳如常升起》由梁静茹的好友、金奖制作人的钟成虎操刀制作，整张专辑从开案、收歌、制作、录唱，到最终完成花费了2年多的时间，梁静茹也在这段时间里不断寻找、诠释她喜爱的每一首歌。专辑名称是一句自问自答，同时也是给身边的人以及歌迷送上一句亲切的问候：她很好，希望大家都好。从1999年第一张专辑《一夜长大》发布至今，梁静茹唱了无数情歌，二十年来经历热恋、失恋、结婚生育等等阶段。看到她依然在歌唱，用声音传递真切的情感，如此温情的回归本身就是太难得的鼓励和感动。首波单曲《微光》继续流转着音乐里关于爱情的旋律，用萤火虫隐喻爱情的脆弱，爱的体验一如微光般美妙而稍纵即逝。编曲里噪音和氛围电子营造独特气息是一次重要的风格尝试，饱满且富有磁性的嗓音将故事娓娓道来，中段的强拍刻画勉强又虚弱的坚强，到后段的歇斯底里带着难以言喻的诗意，整首歌听觉上充满丰富的层次与情绪感受。专辑主视觉以及首波单曲《微光》的MV由影像风格充满诗意的余静萍导演操刀，将岁月沉淀的味道、深邃唯美的氛围以及刹那间的曙光进行捕捉，完美映衬出梁静茹的气质。拍摄地点特地安排回到了录制第一张专辑《一夜长大》时，当时的制作人李宗盛特地为她而选的加拿大温哥华。静茹说，回到这里都还能闻到当时清晨出来散步时，落叶与土地的气息，还浮现她在窗边思考画画的画面。回忆起最初录音乐时的迷茫和坎坷，如果没有这份对音乐的初心，也就不会有后面一首又一首经典的情歌传唱。总是问候别人好不好，多久没问过自己一句：“我好吗？”出道二十年梁静茹温情回归，新专辑《我好吗？－太阳如常升起》充满诗意的单曲《微光》现已独家上线酷狗，用一首歌唤起专属青春的回忆，送上最温暖的问候，愿你安好。

《最佳男友进化论》热映 郑恺上演浪子回头戏码
2019-04-17 10:30:00
年度最野喜剧《最佳男友进化论》正在各大院线热映，为全国观众带来欢笑。而且，影片所聚焦的众多男女情感问题，如“男生应该选择怎样的女生当追求对象”“如何快速识别渣男”等，都成为众多观众津津乐道的话题。有网友看完电影后深有感触：女孩子不管多爱，也不能失去自我;男孩子要多点真心少点套路，不管对待爱情还是亲情。《最佳男友进化论》讲述的是情场老司机范凡(郑恺饰)决定开办一个“男神训练营”，帮助万年单身狗们抱得美人归。他带领徒弟们在一场婚礼上展开恋爱演习，向包括女神文静在内的伴娘团发起了疯狂的爱情攻势，并引发了一连串的爆笑故事。郑恺在影片里是个十足的花花公子，一切都失去后发现身边人的可贵之处，于是上演了一出“浪子回头”的戏码。当然，除了直戳人性的情感话题，《最佳男友进化论》也以正宗的港式无厘头喜剧形式，将一出套路不断而又不失正能量的故事呈现在观众面前。主演郑恺的喜剧功力发挥得淋漓尽致，“中间有一段郑恺演一只小猫，简直太可爱太犯规啦”。徐冬冬在电影中给人带来的欢乐更是不少，不仅颠覆自我扮丑出镜，神态动作也极尽搞怪之能事，令人在影院中不自觉跟着她捧腹大笑起来。《最佳男友进化论》由王晶监制，林子聪执导，郑恺、徐冬冬主演，张雨绮特别主演，方力申、陈国坤、田蕾希、金刚等众多实力派加盟。影片正在持续上映，快来一起笑看年度最野喜剧!

许魏洲登央视 摇滚改编《沁园春·雪》豪情万丈
2019-04-19 15:23:00
新生代演员、歌手许魏洲自出道以来便推出了多首自己的原创音乐作品，在年轻人中拥有不俗的人气。4月20日本周六晚八点，他将带着自己的新作品《沁园春.雪》登上中央广播电视总台央视综合频道《经典咏流传》第二季，将这首出自毛泽东的经典同名诗词，通过摇滚乐的形式进行改编，以此来致敬革命先烈和赞美祖国江山。经典诗词摇滚新唱 许魏洲颂赞“祖国河山多娇”《沁园春.雪》对于很多人来说都不陌生，这首出自毛泽东的诗词，以遒劲的笔锋和豪迈的文风，颂扬了祖国的大好河山，以及记录并致敬了那个英雄辈出的革命年代。而在本周的《经典咏流传》的舞台上，许魏洲将首次将这首诗词以现代摇滚音乐的形式进行了改编，以青春一代的激情和音乐理念去解读这首诗词，“北国风光，千里冰封，万里雪飘”，许魏洲先是以舒缓轻柔的声音，将诗词上阙中，对于祖国大好河山的逶迤多姿展现的淋漓尽致。因为工作关系，许魏洲需要全世界各地飞，但他却坦言，去过了很多国家很多地方，回过头来还是觉得祖国的河山最为壮美，“祖国的江山如此多娇”。而到了细数“秦皇汉武成吉思汗”等历史英雄的下阙，许魏洲又别出心裁的以摇滚乐的方式进行了演唱，立时将整首诗词的豪迈感给准确无误地表达出来，也将“数风流人物还看今朝”的青春热血还原呈现。对于这次改编毛泽东的这首最经典的诗词，许魏洲坦言很荣幸的同时也伴随着巨大的压力。“把握这段美好的时光，展现年轻一代的激情”，24岁的许魏洲在谈到改编理念时表示，而年轻一代用自己的方式去重新翻唱改编这首致敬革命英雄的诗词，也格外具有榜样意义。传统现代相融合传唱经典 “洲式音乐”展现青春正能量毛泽东的诗词一向以豪迈大气著称，甚少被改编成歌曲，也甚少有年轻歌手能够驾驭。作为目前正为当红的年轻音乐人，许魏洲对于音乐有着独特的理解和坚持，作为前金属摇滚乐队的吉他手加主唱，改编《沁园春.雪》时加入摇滚的元素，正是来自于他的创意和坚持。这次以经典传唱人的身份，许魏洲将柔情的流行音乐和热血澎湃的摇滚音乐相结合，以现代音乐的方式去重新融合并演绎这首传统诗词，让经典诗词搭配新式旋律，贴合了现代年轻一代的脉搏和喜好，重新焕发了新的激情和能量。而作为无数年轻人的偶像，许魏洲也深知自己身上的榜样能量和使命担当，他表示，以后也会尝试去改编一些传统诗词，去传播传统文化，“把传统和现代相融合，这也是一种非同寻常的美。”

耐飞兔子洞发布“我爱我国”网络电影计划 做新时代新内容
2019-04-22 17:07:00
第九届北京国际电影节北京市场签约仪式在北京国际饭店国际厅隆重举行。本届签约仪式共有77家公司的40个项目达成签约合作，签约额达到309.028亿，相较去年提升了18.5%，再次突破纪录,签约项目覆盖产业链，涉及重点影片开发、达成战略合作以及青年影人的培养计划等。从左至右依次为：《东京女忍者》导演殷博，《大圣》制片人杨春毅，《怪兽2》制片人陈娇娇，耐飞品牌代表，《生死排爆》制片人郭旋其中，耐飞旗下的青年厂牌兔子洞文化与5位青年导演打造的“我爱我国”、“东方奇幻”两个网络电影计划成为重点项目受到关注。互联网对影视行业的发展起到了革命性的作用，在本届“互联网主题论坛”中，爱奇艺龚宇博士表示：他相信今年的内容付费收入将超过电影票房收入。互联网电影和传统电影的融合与竞争正成为影视行业发展新趋势。随着今年“电影市场”更名为“北京市场”，突显了北京对于中国电影市场的推动和影响，在项目创投、版权交易、行业对话、签约仪式除了交易额的影响力，实现了使电影行业不同资源的互通与桥梁搭建。此外，值得一提的是，北京文化、爱奇艺影业等27家重点影视公司的大佬们也悉数亮相了北京市场签约仪式，并与北京国际电影节建立了战略合作，共同为中国电影加油。本次耐飞兔子洞文化发布的“我爱我国”计划将以系列型网络电影连续推出，在建国70周年之际将响应号召，立足现实，基于真实故事，塑造中国当代真正的平民英雄，以Z世代新青年的视角呈现普通基层群众“家与国”的故事。公安英模系列电影《生死排爆》作为首个作品亮相北影节，与鲨鱼帮、公安部金盾影视中心联手，与青年导演张博联合打造“中国本土超级英雄”的故事。“东方奇幻”计划将透过中国民俗文化等东方元素，用极具想象力、极具视觉感官冲击力的演绎方式，聚焦小人物的成长，传播积极正向价值观。该计划包括，科幻灾难片《怪兽2》由NP联盟成员戴金垸导演再次执导;《火神》系列网络电影由代艺霖导演;全新西游奇幻动作电影《大圣》由殷悦导演打造;与殷博导演合作开发动作喜剧电影《东京女忍者》。签约仪式代表合影片单海报“我爱我国”网络电影计划立足现实展现时代精神，做z世代网生新内容在今年“家·国”的大主题下，不仅可以在“北京展映”中看到新中国成立以来的诸多经典电影，获得“天坛奖”的境内影片，也都展现出中国电影的最新面貌。而网络电影作为Z世代观众接触最多的网生内容传播媒介之一，反映国家情怀、小人物梦想的优质内容势必要成为新时代网生内容公司的主流。可以说，立足现实，是中国电影未来发展进程中所必须的文化自信与原动力。耐飞兔子洞文化发布的“我爱我国”系列网络电影计划成为本次签约仪式的亮点之一，《生死排爆》是该计划首部发布的作品，也是耐飞兔子洞文化和公安部金盾影视文化中心“公安系列三部曲”中的第一部问世的网络电影，旨在共同展现真善美的主流价值和人道主义的温情力量，该项目现在已经建组。青年是未来，更是中国电影的新生力量所在。如今，更多优质专业的年轻创作者涌入网络大电影行业，个个身怀绝技，出手不凡。据悉，《生死排爆》的导演张博毕业于英国伦敦大学导演系，已经成功创作了《红衣男孩》、《九门提督》等多元网大作品尤其擅长悬疑刑侦类型。而“东方奇幻”计划中《怪兽2》的导演戴金垸则是典型的“斜杠”青年，在拍摄《怪兽1》时，他身兼编剧、导演、剪辑、特效、调色、合成等8个工种，电影获得了超千万票房。此次《怪兽2》也是戴金垸与耐飞兔子洞文化的二次联手，并邀请了《疯狂的外星人》的剪辑指导乔爱宇为影片剪辑保驾护航。《火神》网大建组动画启动精品剧集年内开机，耐飞立体化开发全速启动不管是青年才华导演加盟，还是顶尖制作团队间的合作，都提升了网络电影的的制作水平与内容格局，使得IP的横向开发有了实现的可能。此次“东方奇幻”系列中的网大《火神》就实现了网大、网剧、动漫、动画四种不同开发类型的齐头并进。在去年北影节签约仪式上，耐飞与天下霸唱签约，正式公布对其全新力作《火神》进行全方位开发与立体化运营，天下霸唱曾表示，期待以此架构一个中国版的漫威宇宙，听起来让人十分激动。时隔一年，《火神》的立体开发正有条不紊地进行着。由代艺霖执导的《火神》系列网络电影确定男一号为“网大一哥”彭禺厶，4月30日即将在横店开机。网剧版《火神》将由《心理罪》《古董局中局》的导演五百来执导，预计年内开机。由电鳗工作室绘制的漫画《火神》已于2019年1月在快看APP上线，目前更新16话，人气值超过4000万。动画网络电影《火神》的开发也已正式启动。漫画《火神》海报作为耐飞旗下的青年厂牌，兔子洞文化作为耐飞旗下的青年厂牌，以领先市场半步的意识致力于IP的开发(产品定位-产品策划-制片管理)和增值(宣发-运营-商业化)业务，专注打造服务于Z世代的分账剧与付费电影。而作为一家专注于满足年轻用户需求的网生娱乐内容公司，耐飞一直坚持“让好故事成为好作品”，为IP赋能增值，让同一个IP用不同面貌见到不同的观众。耐飞创始人栗坤曾表示，“耐飞不是一家消耗IP的公司，珍视每一个IP是我们的基本态度，而后，我们要为IP做增值和赋能，让不同的用户多维度去感受一部作品的魅力。”为了贯彻这个思路，在头部IP的运营中，耐飞将打通所有赛道进行立体开发。付费内容+精品剧集，耐飞始终与青年人才为伍实现从片单到片场的精准落地细数近几届北京国际电影节项目创投平台，对青年导演的原创作品的孵化作用不断增强，向海内外影视行业推介的青年导演超过30位，坚持电影的艺术价值与商业价值并重，扶持和鼓励青年导演完成原创电影项目，足以证明青年创作人对行业发展的重要性。2018年，耐飞深谙好项目的成功核心在于人才的道理，发起了“NicePartner”人才联盟计划，除了与一线大神作家、大咖导演们深度合作之外，也一直持续关注行业内的青年创作人才，从小说作者、导演、编剧甚至后期、美术、宣发等影视项目各个环节的人才梯队，并与其保持项目合作。耐飞影视与NP联盟成员刘成龙打造的《悍城》作为2018年爱奇艺奇悬疑剧场的领航剧，为行业带来不少惊喜，并成功输出海外。2019年，耐飞将继续联合刘成龙的发生影业，开发剧集《地底世界》。《悍城》、《地底世界》海报同时，由NP联盟成员麦田执导的《等到烟暖雨收》以跟播期内超过3000万的分账收入获得爱奇艺2018年度“分账剧王”称号，获得广泛赞誉，麦田也掌镜新国风言情剧《水墨人生》，该剧为耐飞联合麦田映画相继推出的“国风言情三部曲”系列作品之一，正在横店热拍。《水墨人生》开机照《等到烟暖雨收》、《水墨人生》海报在接下来一段时期内，耐飞还将重点打造除《地底世界》、《水墨人生》外，《火神》《封神》等多部精品剧集，青春校园剧《满满喜欢你》由耐飞和石榴果影视联合出品，讲述一段少女心爆棚的双向暗恋故事，目前已进入后期阶段，即将上线。此外，校园爱情喜剧《初恋了那么多年》也在建组筹备中。《小镇车神之五菱漂移》海报同期，由NP联盟成员王冠迪执导的新派赛车动作喜剧网络电影《小镇车神之五菱漂移》4月12日登陆优酷，上线1天热度突破7000，同时获得优酷网络电影新片榜、热播榜、VIP网络电影三大榜首。

孙怡被曝怀二胎 工作人员：不可能 她还在拍戏
2019-04-10 15:32:00
孙怡被曝怀二胎网易娱乐4月10日报道4月10日，有八卦媒体曝光近日跟拍董子健与孙怡夫妇出行的画面。画面中，董子健孙怡俩人黑白配，一起走向街边的小店，似乎是家餐厅的样子。即便小路狭窄，但是俩人一路上都没放开彼此的手。结束当晚行程，俩人坐着保姆车回到酒店。孙怡缓缓下了车，挺着肚子扶着腰，有点大爷范儿地溜达着。这个走路的架势，不知道是因为刚刚吃太饱了，还是怀上了二胎？对于怀二胎的传闻，孙怡工作人员表示：“怎么可能？她还在拍戏呢！”。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

生活中的明莉这么有气质 戏里戏外两种风格
2019-04-10 13:56:00
人生如戏、戏如人生,最近热播剧《青春斗》中乔安安的扮演者明莉走进了引起了观众的注意。戏里戏外明莉给人不同的感觉,生活中的明莉与《青春斗》中乔安安有着截然不同的气质,让大家充满好奇。我们在《青春斗》中所看到的是一个职场达人乔安安,她给人一种非常有气势的感觉,职场感十足。我们都知道职场上竞争是非常激烈的,明莉所饰演的“乔安安”可以在竞争激烈的世界打拼出自己的天地,还保持着一颗真诚的心。剧中的明莉积极向上,热爱生活,敢爱敢恨,是一个让人非常喜欢的女孩。其实明莉可以让大家非常喜欢还有一个原因就是她的衣品也很好,剧中乔安安的服装选择得体,每一身都给人带来一种职场精英的气势,让人不容忽视。《青春斗》中的明莉给人一种职场达人的感觉,但是生活中的明莉却并不是这样的。生活中的明莉轻松驾驭各种风格,总是给人眼前一亮的感觉。戏里戏外明莉都是一个非常有魅力的人,剧中她有着特别好的衣品,让人们向往,并且被她的魄力所征服。在生活中明莉经常会给大家打开一种全新的时尚观,她的每一次的服装搭配都是让大家眼前一亮的,是一种绝对让你可以在人群中脱颖而出的,这就是明莉的时尚。明莉在生活中绝对称得上是一位时尚达人,并且她所选择的衣服还非常的百搭,如果你也像小编一样是一位喜欢时尚却又不知道应该如何寻找自己时尚的人,那么明莉的日常穿搭一定值得你学习。在明莉的生活照中,我们可以看到一个非常有生活品味、热爱生活的女孩,一颗非常真诚的心。对于生活中的明莉与《青春斗》中的乔安安,无论是性格还是衣品都是有着很大的差别的,剧中的明莉爽快洒脱,生活中的明莉时尚多变。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

孙琰清《满满喜欢你》杀青 新角色充满“麻辣味”
2019-04-15 18:33:00
近日,青春治愈情感剧《满满喜欢你》在横店杀青,新生代小花孙琰清一张“花钿妆”的照片吸人眼球,“小仙女”眉心一点红,清新脱俗尽显古典美,在片场,她和鲁照华二人身披羽绒服,手拿蛋糕,嘟嘟嘴留念俏皮又可爱。戏里变身“麻辣酷girl”戏外校服照引人猜测《满满喜欢你》改编自网络小说《三年二班》,由李玉磊执导,刘昱晗、鲁照华、孙琰清等一众新生代演绎,作为首部以医学院为故事背景的网剧,它既涵盖青春校园的甜爱与欢乐,又浸染着“福尔马林味”的神秘与新奇。戏里,有“学霸少年”左岸,有“无敌可爱”的顾小满,还有各种不同性格的少男少女。正如孙琰清饰演的池瑶拉,能歌善舞,是一个外表清新脱俗,性格却大大咧咧的麻辣酷GIRL。在社交网络上,孙琰清曾放出一张高中校服照,右手托腮直视镜头,水汪汪的大眼睛充满灵气,图片配文“大年初一上物理课”,这也令不少网友猜测此时她正在拍摄《满满喜欢你》,而校服正是戏中造型。忙里偷闲秒变“小吃货”《满满喜欢你》有望年底上线孙琰清,95后新生代小花,身高170cm,体重46kg,高挑纤细的身材令人艳羡,生活里常被朋友们戏称“腿精”。从小生活在北京的她,兴趣广泛,骑马、射箭、绘画均有涉猎,与生俱来的爽朗性格给人极强的亲和力。在《满满喜欢你》剧组,她和主创们虽然都是第一次认识,但也因戏结缘成为好友。在近期网络上曝光的一则vlog中,孙琰清与剧中演员鲁照华忙里偷闲,打卡网红餐厅,面对美食,直接无视镜头,秒变呆萌小吃货,令网友哭笑不得。不少网友表示,“好想知道戏里二人是怎样的相处模式”。据透露,电视剧《满满喜欢你》日前已进入后期剪辑中,该剧有望在2019下半年正式上线。

杜海涛沈梦辰好事将近？带双方父母现身机场
2019-04-22 15:00:00
2019年4月22日，北京，杜海涛和沈梦辰带着双方的父母合体现身机场。杜海涛妈妈作为“准婆婆”，一路上心情相当愉悦，比V甜笑欢脱可爱，开心得根本停不下来。沈梦辰高颜值父母罕见同框，老爸帅气沉稳，老妈肤白貌美。大家庭其乐融融温馨有爱，只是这嫁女儿和娶媳妇的区别太明显啦。

向佐甜蜜探班郭碧婷 片场同框笑开怀
2019-05-05 16:16:00
近日，郭碧婷在成都拍戏，有网友晒出偶遇拍戏的路透照。随后，有网友晒出了片场向佐探班郭碧婷，从图中可以看到，向佐郭碧婷甜蜜交谈，时而开心大笑。

《港珠澳大桥》主创交流：把中国故事讲给全世界
2019-04-17 11:26:00
由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局等单位联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》在北京语言大学举办了主创交流活动，总制片人、总导演闫东，执行总导演李凯等主创亮相活动现场，与师生一同观看了影片，并就中国纪录片如何走向国际、如何讲好中国故事等话题进行了热烈的探讨和交流。“我的心情特别激动，我是来这里寻找知音的”，闫东说。这已经是纪录电影《港珠澳大桥》校园点映和交流活动的第三站，此前影片先后走进中国传媒大学和同济大学，引发师生热议。港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“现代世界新七大奇迹之一”。纪录电影《港珠澳大桥》被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目，时长70分钟，历时9年跟踪拍摄，独家记录、生动呈现了港珠澳大桥的建设经过、施工难度、技术成就，影片以大桥海底隧道最后一节巨型沉管E30的沉放安装过程为叙述主线，表现了以岛隧工程项目总工程师林鸣为代表的中国桥梁建设者自力更生、“敢为天下先”的创新气魄和披荆斩棘、攻坚克难的奋斗精神。“我第一次站在港珠澳大桥上时，满眼满心都是震撼，但是现在说起港珠澳大桥，我满眼满心都是一个个建设者的面孔，我们讲述的是桥的故事，但归根结底是人的故事。”在闫东看来，港珠澳大桥展现了“超级工程”“中国制造”背后的国魂匠心，是最鲜活、最动人的中国故事，是改革开放40年来国家发展繁荣的缩影，是中国精神、中国智慧和中国力量的绝佳诠释和生动呈现。这么好的中国故事，怎么讲到国际上去？让外国人也能看得懂，听明白，喜欢的这样的故事。多年来，闫东和他重大题材纪录片团队一直致力于这方面的探索，多部作品登陆国外主流媒体平台——《1937南京记忆》被日本最大的视频网站NICONICO购买;《东方主战场》国际版《改变世界的战争》登陆澳大利亚最有影响力的纪录片播出平台Foxtel历史频道;《孔子》国际版在欧洲纪录片权威频道法国Arte电视台黄金时段播出，均反响热烈，收获国际各界热切关注。《港珠澳大桥》更是一个“中国故事、国际表达”的绝佳范例。在纪录电影之前，同名电视纪录片已于2017年“七一”、香港回归20周年之际在央视播出。闫东介绍，纪录电影是在电视纪录片的基础上，对大量原始4K拍摄素材深入加工、二度创作而成。而电视纪录片的摄制团队本身就是一个国际团队，合作的重要一方是世界知名电视品牌Discovery探索频道。“语境特别重要，中西文化的碰撞在语言上、背景上很多东西都不同，我们都是先做长期的调研，国际团队进行深入沟通，脚本都是先用英文写作。”这也使纪录电影天然带入国际视角，拥有国际表达。与此同时，在9年的追踪拍摄过程中，“我们作为影片的创作者，作为记录者，和大桥的一线建设者一起哭一起笑，真正情感交融，感觉也非常幸福地融入他们之中。”这种最天然、本真的情感，也成为一种世界共通的语言。巴黎中国电影节主席高醇芳在活动现场和师生们一起观看了纪录电影《港珠澳大桥》，她表示，这部影片“震撼、壮观、人物刻画有血有肉”，“感谢闫东导演和他的团队留下历史性的记录”，“看得出创作者把他们的真情实感都融进了片子，我想这些情感也会传达给观众，不管是国内的观众还是国外的观众”，她幽默地说，“但是还需要有非常好的翻译。”中加国际电影节主席、加拿大康考迪亚大学教授宋淼说，“我第一次看这部片子时，已经深深喜欢上它，我想，一定要把它带到加拿大，关于世界上最长的一座桥的故事，加拿大的观众会很感兴趣。我已经把这部纪录片的剧照分享给加拿大的一些电影人，他们觉得很震撼，都很期待。我们也邀请闫东导演，带着这部影片去加拿大放映。”港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣和中铁山桥工程师王超英，两位以亲身经历讲述中国故事的影片“主人公”亮相活动现场，掀起一阵高潮，同学们以热烈的掌声对他们表示敬意。这还是林鸣第一次完整观看纪录电影《港珠澳大桥》，“我很喜欢。这部片子上映以后，我想我们岛隧工程的同志们都一定会去看，也一定会喜欢。”说起影片里表现的海底隧道沉管安放过程中遇到的困难、挫折，林鸣笑言不谈辛苦，只说感谢。“在我的内心里，要感谢时代给了我们这样一个机会，人生价值的实现需要机遇，我们国家的发展建设，可以有这样一个大的项目、大的工程让我们来展示自己，是非常值得庆幸的事，我们后来告别这个工程的时候，大家都依依不舍。感谢有这样的机会，让我们的人生能熠熠生辉。”影片里一组大桥建设者的照片，成为许多观众的泪点，照片的拍摄者就是王超英。王超英是中铁山桥的一名工程师，业余摄影爱好者，5年来，他利用工作之余，记录下大桥建设期间的点点滴滴，照片加起来有300G之多，他的拍摄对象里有男有女，有老有少，“最年轻的是18岁的女工，年纪最大的59岁，马上就要退休了。”在活动现场，王超英和大家分享了影片中呈现的部分照片背后的故事。“燕子夫妻，一开始老公是师父，妻子是徒弟，上班是同事，下班是夫妻。后来老婆的技术超过老公了，老婆干精活细活，老公干粗活累活。老婆的技术免探伤免审查，是女电焊工中的‘豪杰’。冯氏三代人，老冯在起重班，他老婆在食堂工作，两个女儿是天车司机——‘空姐’，一个女婿是电焊工，一个女婿是拼装主管，还有一个小外孙也带到工地。全家三代人奉献给了港珠澳大桥，他们都非常自豪。田尼布勒，是一个打磨工，照片里的他静默无言，我觉得这个人的神态就反映了我们建桥人，有一种内在的力量。”互动交流环节，同学们提问非常踊跃。来自俄罗斯的留学生罗佳琪对影片中林鸣说的“用我们的智慧，所有问题的解决，全球资源”印象深刻，她希望了解是否有外国人参与到港珠澳大桥的建设中，更感兴趣的是“其他国家也有很多大型工程需要建设，你们会去吗？你们已经是国际上最好的建设团队之一，收费贵不贵？”林鸣说：“我们有来自日本、德国、瑞士、法国、荷兰、美国等很多国家的人参与建设。影片讲到E15安放失败时有一个画面，其中一个发呆的人，叫花田幸生，是一个日本专家。沉管安装完以后，他还恋恋不舍，不愿意回去日本。我就跟他讲，我承诺，你每个月可以回来三四天。他就真的每个月回来三四天，一直到我们所有工程结束。”至于“贵不贵”，林鸣笑道，“也不便宜”，不过竞争力在于“我们有智慧，我们可以干出让他们满意的工程。”来自巴基斯坦的留学生白雪很感兴趣王超英拍摄的照片，里面的工人工作很辛苦，但都笑得很开心，她想知道“是因为他们的工资很高吗？”王超英笑着回答，“通过建设港珠澳大桥，很多员工的生活得到了改善。不过他们高兴，更是因为参与了这么伟大的工程。不止他们高兴，我记录了5年，我也高兴。一个运动员，能参加奥运会最自豪，我们工人干港珠澳大桥，同样自豪。”来自哈萨克斯坦的米茹提问闫东导演：“中国有很多好的故事，如果外国人想参与拍摄，有机会和您合作，您愿意吗？”闫东说：“我非常愿意。事实上，我已经和许多国际团队合作过，比如《孔子》国际版是和英国的狮子公司，《改变世界的战争》、《长征》是和澳大利亚的野熊公司，包括《港珠澳大桥》电视版和Discovery探索频道。事实上，这些片子在海外播出的和在央视播出的是同一个版本，一刀未剪，一模一样。”从中国传媒大学到同济大学，再到北京语言大学，每到一地，同学们都给予这部纪录电影热情反馈与高度评价。闫东一直很看重年轻观众对自己作品的评价，“年轻人不仅是我的观众，他们更是跟我一起参加创作的小伙伴。在一年多的后期制作期间，每一次的修改，我们都要请10位左右的年轻人来参与，主创不发言，请年轻人先发言，看完片子他们是喜欢还是不喜欢，可以直言。我希望大家最后在影院里看到真正的中国故事，是真真切切实实在在的，我也希望能通过这样的交流，包括现在的一系列校园行活动，更加深对年轻人、大学生们的了解，他们是我重要的创作源泉，同时也希望他们更多地了解我们的创作历程、创作故事，以正向的历史观、价值观去影响他们。未来我们会创作更多年轻人喜闻乐见的纪录片作品，我们共同来把好的中国故事讲给全世界。”

《巅峰之夜》首播 邬君梅驾驭见证官完美"控场"
2019-04-22 13:51:00
“一直走，就是巅峰。”由湖南卫视和FremantleMedia重磅推出的全球顶尖才艺秀《巅峰之夜》已于本周五结束了震撼首播，集结了国际最顶级的制作团队、人气与实力并重的“巅峰天团”和来自全世界最顶尖的参赛选手的这档节目，首播当日便好评如潮，超高人气可见一斑，而在节目中首次跨界担纲综艺评委的邬君梅也展现了她与以往影视形象完全不同的“反转”魅力，令观众倍感惊喜。《巅峰之夜》首播“成绩大好” 邬君梅初登场优雅魅力惊艳观众《巅峰之夜》作为一档适宜全年龄层观看的竞技类综艺节目，不管是在节目嘉宾选择上，还是从舞美效果设计上、亦或是参赛选手的配置上，都做了充分的考虑和安排，正是有这样的制作热情和精心程度，才使该节目刚一播出便引起了全民关注，收获了超过3亿的话题阅读量，与此同时，在24-33岁的人群中，高达5.06%的市场份额，也印证了该节目对年轻人群体拥有的绝对吸引力。当然节目的超高人气离不开节目组的精心编排，更离不开参与嘉宾们所呈现的多样魅力，在第一期节目中，邬君梅以一身优雅丝质亮面的西服套装惊艳亮相，她极具东方魅力的面容上带着亲和而又活力满分的笑容，整个人都散发着迷人和自信的光芒，在璀璨的舞台上熠熠生辉，无论是她作为奥斯卡终身评委的身份还是她始终如一对观众的热情和尊重，都实力诠释了“巅峰”这两个字的真正意义，因此有网友表示：邬君梅真的是几十年如一日的美丽与自信，谁不想成为她这样优雅的女人呢？邬君梅综艺感满分“反转”魅力安利传统艺术感动泪目引共鸣节目开始之初，邬君梅面对主持人的提问，直言自己希望巅峰挑战人们都能够有拥有一颗勇敢挑战的心，言辞恳切之余充满期待的神情尽显她作为巅峰见证官对参赛选手的鼓励与信任，在观赏过第一位喜剧演员“高危”表演之后，邬君梅在表现对其安全的担忧之余，也在愉快欢乐的氛围中为外国选手“科普”起了中国杂技，中英文双语切换期间她急于科普的热情模样和对坛子一词的短暂“失忆”更是让现场嘉宾和观众的欢笑不断，尽显综艺感满分的“反转”魅力，而当第二位参赛选手无臂钢琴师刘伟上场时，伴随着接连被奏响的音符，深深融入到其中的她久久“泪目”，神色中尽是震撼、惊艳与感动，点评这一段表演时，她略微颤抖和哽咽“你真是太美了，我在琴声中感受到了温暖”的评价，用寥寥数语道出了一切尽在不言中的热烈情感，更是引起了观众的强烈共鸣。才刚刚结束第一期播放的这场视听饕餮盛宴才刚刚开始，在接下来的节目中邬君梅又将带来怎样的“反转”魅力以及“犀利”点评，敬请关注湖南卫视每周五20:10的《巅峰之夜》。

《武陵山上的星光》导演张塞君分享拍摄心路历程
2019-04-26 10:54:00
日前，电影《武陵山上的星光》正式宣布改档，将于5月18日登陆全国院线。目前，影片已在长春、杭州、郑州、重庆等城市举行看片会，并于4月25日在武汉举行首映礼。改档5月18日导演张塞君回应质疑电影《武陵山上的星光》由张塞君执导，范浩军、姜琳领衔主演，王树风、高伟、张裕海、黄文胜联合主演。影片主要讲述了主人公施星灿转业时主动申请奔赴大山，到山区最偏远的乡村工作，兢兢业业，勤勤恳恳，从不计较个人得失的故事，歌颂施星灿同志艰苦奋斗、无私奉献、坚守信仰的崇高精神。谈及改档的原因，电影《武陵山上的星光》导演张塞君表示：“好饭不怕晚，我们不是商业片，并不存在审查不过的问题，也不急于上映，之所以改档，是因为整个剧组的演职人员，都希望影片可以将施星灿老人兢业勤恳的一生最大限度的展现，可以让更多的观众了解到施星灿老人动人的故事”。众主创分享拍摄历程主演范浩军谈角色仍感动据悉，电影《武陵山上的星光》已在长春、杭州、郑州、重庆等城市举行看片会，而4月份也正好是第28个全国税收宣传月。被问及“为什么将施星灿老人的故事拍摄成电影”？“为什么经费奇缺还能坚持”？导演张塞君动容地表示：“施星灿老人的精神激励着我奋勇前行，是理想和信念激奋着我完成任务”!谈及扮演施星灿老人的感受，演员范浩军表示至今为止仍非常感动：“我曾经扮演过军人，工人，农民，老板等角色，但扮演施星灿老人，我内心既激动忐忑又满怀期望，一直被老人的精神感动着”。电影《武陵山上的星光》已在全国部分城市举行看片会，影片将于5月18日在登陆全国院线。

《弯弯的大湾》开机 孙坚新片献礼澳门回归20周年
2019-04-16 17:58:00
近日，由孙坚主演的澳门回归20周年献礼片《弯弯的大湾》正式在珠海开机。该剧由曾执导《亲爱的他们》、《那年青春我们正好》、《那抹属于我的星光》等剧的周海军担任导演，联合了内地、澳门、香港三地的众多演艺界明星和制作机构共同倾力打造，讲述澳门回归祖国20年以来，一群普通人恋爱成长、辛勤创业、奋斗拼搏的励志情感故事。旨在通过普通人的故事展现澳门与内地共同繁荣、粤港澳大湾区发展建设蓬勃生机的美好图景。日前，在热播剧《逆流而上的你》中通过“非典型富二代”邹凯一角演技备受好评的孙坚此次将颠覆往日形象，在《弯弯的大湾》以多种不同年龄段的人物形象展现当下的时代变迁，也让观众们十分期待。

张米辰全新EP《棉花云》发布 为你解答爱情疑题
2019-04-12 16:37:00
4月11日，张米辰第二张全新EP《棉花云》已正式上线各大音乐平台。新专辑《棉花云》收录了专辑同名歌曲《棉花云》和《主公大人》，其中主打歌《棉花云》作词作曲全部由张米辰自己来，歌曲《主公大人》由张米辰作词，并由著名音乐人崔博为其作曲。专辑中，歌曲《主公大人》由迷幻电子演奏而成的抒情旋律搭配甜蜜写实的歌词，玩转不一样的恋爱情歌。而，歌曲《棉花云》以动感的电子音效搭配轻快的节拍拉开序幕，如同爱情来临的瞬间，让呼吸都变得更加轻盈，两人相互拥抱的勇气，让时间都充斥着甜蜜，歌曲唱述了心动的瞬间成就了每一次美好的相遇，一个深情的拥抱，一次不经意的亲吻，那如同棉花云一般纯洁、柔软的触感，都会让人深陷其中，铭记于心。自出道以来，张米辰在影视和音乐各方面都大放异彩，这都离不开她从小对表演和音乐的热爱。据了解，张米辰在6岁时便开始学习民族舞，2012年跟随父母移民到美国并到皇后大学深造了媒体专业。由于从小对艺术的热爱，在2013年时到美国伯克利音乐学院进修了声乐、钢琴、爵士鼓、吉他、现代舞等专业知识的培养。新专辑《棉花云》在张米辰甜美声线搭配轻快旋律，打造初春甜蜜的恋爱氛围，温柔歌声制造恋爱旋律，解答你的爱情疑题，迷幻电子与抒情曲调的完美融合，让听众沉醉在这如亲吻一般柔软的棉花云。

EXO-CBX 日本数码单曲《Paper Cuts》4月12号公开
2019-04-11 15:31:00
超特级小分队EXO-CBX日本数码单曲《PaperCuts》12号在韩国公开。EXO-CBX日本新歌《PaperCuts》将于4月12号上午11点(北京时间)通过韩国各大音乐网站公开，期待歌迷的高度关注。新歌《PaperCuts》是一首特别适合春季的动听抒情曲，歌词内容描述“无法相见的时间里领悟到真正爱情的意义”，三位成员清亮的嗓音令感性魅力倍增。特别本次单曲是纪念举行的歌曲，10号在日本公开音源登上iTunes综合单曲榜1位，获得好评。另外，EXO-CBX将于4月16~17号在埼玉超级体育馆、4月27~28号在神户世界纪念厅举行。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王清妍

《Hi我的星盆友》探索明星粉丝互动新玩法
2019-04-19 15:37:00
4月13日，虎牙首期《Hi我的星盆友》全程独家直播了“WhiteSpace白色宇宙宇航局”白宇29岁生日会。除了来到现场的少数粉丝之外，更多的粉丝则通过虎牙直播参与到了生日会中。数据显示，有超过60万粉丝在线围观，通过直播平台为白宇庆祝生日，满满的弹幕充满了对BOSS白的祝福。节目独具创意的新玩法受到了无数网友的的好评和支持。《Hi我的星盆友》是虎牙为用户提供的与明星近距离互动体验的直播新玩法，通过直播的方式拉近明星与粉丝距离的同时，加强平台与明星的联动，共同创造更多优秀的娱乐内容。虎牙作为国内泛娱乐直播行业的开拓者，已经不是第一次尝试这种明星娱乐加直播的互动模式，早在2016年，虎牙就已经开始布局明星主播化战略。从“星秀”出发，逐步建立起了二次元、户外、美食、音乐等多个泛娱乐内容品类，锚定年轻个性的目标用户群，主打时尚、潮流的运营理念，以“定义年轻新态度”为口号，取得了行业瞩目的成绩。比如之前虎牙直播联合绝地求生共同打造的《偶像陪练团》，就曾邀请人气偶像欧阳娜娜等实力明星与主播通过打游戏、聊天等形式进行直播互动。再比如由白宇朱一龙重磅加盟的《偶像开黑夜》，明星与游戏大神们组队“吃鸡”的新玩法不仅展现了明星的多面性，又拉近了明星与粉丝的距离。2019年虎牙娱乐还将继续升级让直播内容与娱乐更近一步。此次白宇生日会的独家直播便是一次全新的尝试，作为《偶像陪练团》《偶像开黑夜》的“续集”，此次的《Hi我的星盆友》让明星通过电竞属性积累起来的形象和粉丝得以延续和积累，帮助明星与粉丝建立起了更多元化的互动渠道。此次直播的成功也代表着虎牙直播冲出游戏圈层，探寻“明星＋直播”模式的又一次成功。近两年，直播行业在经历过一段爆发期之后，已经向日趋成熟的阶段发展，直播行业的竞争也从技术层面跨到了内容层面，可以说“得内容者得天下”。虎牙作为国内游戏直播的绝对领导者，从成立之初到现在，在不断突破技术瓶颈，不断刷新用户使用体验的同时，还一直采取精品化内容战略。除了深耕电竞游戏产业外，为了提升用户的娱乐体验、拓宽用户的内容渠道，虎牙近两年一直在不断探索“明星＋直播”的新模式，致力于开拓更多明星与粉丝互动的新形式。事实证明，虎牙此次前瞻性的布局也确实为虎牙带来了用户的增长，提高了用户粘度。根据虎牙最新财报显示，今年第一季度平均月活用户突破1.23亿，移动端平均月活用户则增长至5390万，对比2018年同期的9290万和4150万，均保持同比30%的增长。此次《Hi我的星盆友》的首播，受到了用户的好评和支持，互动的火热程度也体现了用户对于这种新玩法的喜爱。未来，虎牙将基于“明星＋直播”这种新模式，继续马不停蹄的探索更多可能性，虎牙还将邀请更多明星做客虎牙直播，为明星和粉丝创造更多互动体验的新玩法。我们有理由相信在新模式的加持下，虎牙将会持续发力，为整个直播行业创造更多的可能性。

中国好声音选手李丹凤入驻陌陌 曾受邀参加央视节目
2019-04-16 17:07:00
前不久，“中国好声音”选手李丹凤入驻陌陌平台，毕业于广西师范大学音乐学院(硕士研究生学历)的她，已发行多首个人单曲。2017年10月，李丹凤受邀登上央视舞台，参演《综艺盛典》节目，除了在舞台上大秀各种唱法让观众们大饱耳福外，她还分享了音乐之路的心路历程，自然的情感流露感动了现场的所有人。 李丹凤出生在一个音乐世家，父亲是戏剧团的团长，母亲是粤剧演员，从小就表现出了极强的音乐天赋，曾连续三届担任广西师大校园十大歌手评委。近年来李丹凤创作了不少歌曲，台风秀美、高贵而充满正能量的她声音甜美，在业内素有“空灵女神”之称。 2016年，李丹凤参加《中国好声音》比赛夺得广西赛区亚军;同年12月发行首支个人单曲《花山花》，并获得CCTV新春原创音乐会颁奖盛典全国金奖，并带歌曲参加广西电视台壮语春晚的录制。2018年1月，李丹凤发行贺年洗脑神曲《旺》，上榜QQ音乐人气巅峰榜第4名，连续三周全球华语金曲榜上榜第9名;同年6月中旬发行赞美旅游城市桂林的单曲《漓江小夜曲》。 近日李丹凤陌陌开播，虽然专业设备还未准备齐全，但并没有影响到李丹凤的才艺发挥。开播短短几天的时间，李丹凤已拥有了大批粉丝，很多网友第一次走进她的直播间就被圈粉，称赞其唱功了得。

《创造营2019》第一赛段排名 林亚冬张达源晋级
2019-04-29 15:38:00
4月27日，大型青年团训节目《创造营2019》第四期节目播出，本期节目中四位班主任老师与男团发起人一同公布了所有学员在第一赛段的创始人点赞排名，排名前55位的学员将直接升入《创造营2019》的第二赛段。来自极韵文化旗下的“京剧师兄弟”林亚冬和张达源，凭借第一赛段的精彩表现分别位列第47名与36名，顺利突围进入第二赛段。作为极韵文化为弘扬传统文化而倾力打造的国内首支中国风少年团木及少年中的两位成员，林亚冬和张达源在第一赛段表现可圈可点，首秀表演中以一段相当精彩且见功底的京剧对打赢得所有老师的一致好评。首次公演中师弟林亚冬所在战队虽然遗憾落败，但是他清新可爱的装扮初恋般的甜笑和唱跳俱佳的舞台表现，也让大家认识了一个全新的“功夫熊猫”林亚冬。师哥张达源则以帅气利落的高难度侧空翻燃爆全场，助攻战队取得对战胜利。通过一个多月的朝夕相处，林亚冬和张达源与队友们建立了很深的友谊，在本期节目《创造营爆料大会》环节，林亚冬被队友选入“高冷团”，多位队友视频爆料林亚冬的“牛奶皮肤”令人羡慕嫉妒，同时也寄语“希望他的努力和回报能成正比，因为努力的人一定会发光”。经过第一赛段高强度的训练比拼，林亚冬张达源最终成功入围进入第二赛段，但前方将有更加严苛的考验等待着他们，比赛终有输赢，面对遗憾离开的队友唯有祝福，出营不是结束，路还长梦永远在。赤子之心，乘风破浪，恭喜“功夫熊猫”林亚冬，“京剧少年”张达源成功突围，第二赛段两位逐梦少年请继续发光。

农村建设题材电影《古井村》在四川杀青
2019-04-10 17:35:00
2019年4月6日电影《古井村》(原姐妹)杀青,预计在2019年12月份上映。该电影是由2019年，北京国际网络电影节，签约导演杨玉兰执导，对制片人和编剧杨玉兰来说，能在自己的家乡拍摄一部体现农村建设变化的一部农村电影，是一件非常有意义的事情。此前在开机仪式上，导演兼编剧杨玉兰携主演丁乐、杜柏钊、果微德吉卓玛、蔡孟家、吴凡、张文卓、文芝、罗俊林、王莎莎、徐凯、冯丹菊、欧阳孔雀、韩永炼、等主创悉数亮相。电影《古井村》剧中更有来自英国的实力演员高睿友情加盟。《古井村》讲述了从60年代初李富贵和钱桂花初识，到2000年农村建设的一个变化，钱桂花嫁入李家后古井村发生的恩怨故事。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《人生加减法》“加减学院”大曝光
2019-04-11 14:16:00
近日，一段内容为全国首个“减肥大学”的路透视频引起广泛热议。教育、医疗、地方资讯等多方媒体纷纷点赞。几经求证，该视频场景并非“减肥大学”，而是《人生加减法》节目为学员精心筹备的“加减学院”。《人生加减法》是一档以“生活优质化”为的核心理念的健康生活方式体验类节目，据悉该节目将于4月中旬登陆东方卫视播出。路透视频引热议“加减学院”不简单从路透视频中可以看到优美的田园农场、整洁的学员宿舍、设施齐全的全景健身房……据悉，这些场景就是“加减学院”学员们每天生活和锻炼的地方。视频发布仅1小时，播放量即突破200万，相关话题进入话题热议前列;媒体资讯大号、教育和医学等领域权威专家、党媒蓝v等纷纷发声点赞。有网友在看视频后留言：“原来我减不下来是因为上错学校了!”、“现在增重报名还来得及吗!”网友看似调侃的语态背后，是大众在亚健康生活状态下都市焦虑情绪痛点的流露，“焦虑”、“健康”等议题也早已成为人们关注和讨论的生活热点话题之一。《人生加减法》节目“加减学院”的设立正是为了解决都市病与焦虑情绪的隐痛，尝试引导大众建立健康生活观念。立足受众真需求 课程不止教“减肥”作为一档健康生活服务节目，《人生加减法》无论从立意还是内容上都立足于现实语境，务求更贴近普罗大众的真实需求。“加减学院”并非一个扁平概念，而是一个个由多元场景搭建的立体授课模块，这也是《人生加减法》节目创新的一大亮点。在“加减学院”中，学员们被严禁烟酒、不允许吃和藏匿营养师配给以外的任何食物，也禁止使用手机、平板电脑等一切带屏幕的电子产品。这些校规看似严苛，却从根本上开始纠正学员们饮食不膳、沉迷电子产品等生活恶习。路透视频中所谓豪宅宿舍，是节目中为学员特别准备的学员宿舍，除了休息区域，还有日记小屋等社交空间。据节目制片人余凡透露，为了摆脱在健身房中训练的单一模式，节目还打造了占地超过500亩的专属生态“加减农场”，学员们可以置身其中劳作，充分享受自然的美丽。仅仅是一段简短的路透，就可以一窥《人生加减法》在内容上的非凡用心，相信节目播出后一定会带来更多惊喜与精彩!敬请4月中旬锁定东方卫视，一起来探寻“生活优质化，人生加减法”吧! 原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

《Get It Beauty 2019》Red Velvet JOY 活跃表现备受瞩
2019-04-19 15:33:00
Red Velvet成员JOY作为美妆节目MC正在活跃中。JOY全新加入On Style代表人气节目《Get ItBeauty 2019》MC阵容，凭借清爽美貌和机智口才获得“人间维他命”爱称，反响热烈。特别是，JOY不仅展现了学习产品成分和新产品的“热血美妆明日之星”一面，还通过各式比喻传神介绍美容产品的使用感想，引起观众共鸣。特有的“果汁美”魅力令节目氛围更加和乐融融，引发关注。JOY作为大势女子组合RedVelvet的成员活跃在歌手、电视剧，综艺等多个领域，备受大众喜爱，本次作为《GetItBeauty2019》的MC展现美好一面，正在成长为美妆界新兴女神。另外，将于今晚7点50分(北京时间)播出的《GetItBeauty2019》第9集中，将在30个气垫粉饼产品中进行成分过滤和产品性验证后选出最强者，还将介绍使用高光、亮片打造光彩妆容的小贴士，敬请期待。

五月天最特别演唱会 《人生无限公司》定档524
2019-04-23 14:43:00
五月天最新演唱会电影《五月天人生无限公司》今发布定档预告和海报，宣布定档5月24日。五月天LIFE人生无限公司巡回演唱会自2017年3月开跑，历时1年半，横跨4大洲，创下多项五月天新纪录，更为歌迷留下难以忘怀的记忆。自巡回结束，再现演唱会精彩的电影《五月天人生无限公司》便受到歌迷的挂怀。今电影宣布定档，歌迷翘首等待多时的“影院蹦迪”约定终于将要实现，而亲身经历演唱会的四百万观众，更将以“演员”身份登陆银幕。据悉，此次电影制作规格上升不止一个级别，声画效果将震撼观众。电影完美再现演唱会华彩，更加入全新情节与彩蛋，不仅有歌迷熟悉的影帝黄渤、梁家辉现身，还有神秘嘉宾加盟带来惊喜。“五月去看五月天”打造最佳约会电影歌迷：带好荧光棒“影院蹦迪”至2019年5月，五月天乐团已成军22年。从出道至今，五月天以蓬勃的生命力、青春的气息、乐观的态度，陪伴无数人走过年少岁月，其影响已深深烙印在一代人的血液中，无数歌迷表示“五月天就是我们的青春”。今五月天最新演唱会电影《五月天人生无限公司》宣布定档5月24日，令歌迷无比振奋：“终于可以‘影院蹦迪’了!”不少粉丝表示，看电影时一定要准备好荧光棒，去影院“打call”。五月天演唱会向来一票难求，以至于有“喜欢一个人就约她去看五月天演唱会”的网络热梗，而电影《五月天人生无限公司》则提供观众观看一场特殊的五月天演唱会机会，被网友评为最佳约会电影。五月天LIFE人生无限公司巡回演唱会2017年3月开启，历时一年半，横跨四大洲，走过几十座城市，共计上百场，总观众人次逾400万，更使得五月天第5次登陆鸟巢，鸟巢开唱总计11场，打破五月天演唱会的多项纪录。电影《五月天人生无限公司》将完美呈现此次巡回的华彩。演唱会呈现的是人生“自传”，而电影则是400万演唱会观众的“自传”。此番定档，无数歌迷便纷纷留言表示一定要带亲友看这部由自己“主演”的电影：“我是五月天电影里的一颗小星星。”五月天亲力亲为打造“身临其境”：伸手就像可握到阿信的手!五月天演唱会一直保持着极高标准的审美与技术规格，不仅在业内堪称标杆，也为观众留下不可磨灭的印象，足见五月天对音乐和表演完美呈现的极致追求。这种对极高标准的要求也体现在此次电影上。距离五月天的上部演唱会电影已有六年，今五月天再上大银幕，电影《五月天人生无限公司》制作上升不止一个级别，几位团员亲力亲为一起构想，前沿科技为观众营造身临其境的现场感，为粉丝打造“伸手就像可握到阿信的手”的福利。对于电影的声画效果，五月天也不止一次开玩笑说：“简直可以坐到冠佑大腿上!”除此之外，电影更加入全新情节和彩蛋，不仅有歌迷熟悉的影帝黄渤、梁家辉现身，更有神秘嘉宾加盟助阵，带来全新惊喜。

刘欢《歌手》封王 吴青峰《歌颂者》冲入酷我音乐新歌榜榜首
2019-04-16 14:04:00
帮唱大咖跨界混搭,新一季歌王诞生!歌手2019总决战4月12日夜璀璨上演。刘欢、杨坤、齐豫、波琳娜、龚琳娜、吴青峰、声入人心男团七组歌手拿出毕生绝技,同时邀请谭维维、蔡依林、王力宏、张杰、王佩瑜、石倚洁、胡夏、达伦小子等重量级帮唱嘉宾一起唱响歌王决战夜。最终刘欢以一曲《甄嬛》征服所有观众荣登歌王宝座,吴青峰获亚军,其决战歌曲《歌颂者》在节目官方合作平台酷我音乐同步播出后受歌迷热捧,直接冲上酷我音乐新歌榜榜首。《歌手》2019“大结局”,不得不说各路“神仙”表现都臻于化境,这其中最为出彩的当属两轮battle均压轴登场的刘欢老师。第一轮欢哥邀请到了华语流行乐坛重量级摇滚女歌手谭维维,他俩共同演绎的金属暗黑风格《我要去哪里》气质独特个性毕现,全场燃炸的摇滚曲风,两位歌者狂放不羁收放自如的表演都令观众疯狂。结果欢哥也是凭借这首歌毫无悬念地进入四强总决战。在第二轮的四强终极“大决战”中,欢哥更是放出了终极大招!他将经典电视剧《甄嬛传》影视音乐原声大碟中的《菩萨蛮》、《金缕衣》、《凤凰于飞》三首歌曲整合为一体,形成了大气唯美、古韵与现代流行共融的新歌《甄嬛》。当晚欢哥黑衣黑帽压轴登场,全场立刻鼓掌欢呼并起立,随后响起的是熟悉的电视剧中熟悉的歌声和旋律,人们惊讶地听到了已故女歌手姚贝娜的原声,原来重情义的欢哥并没有忘记当年的师徒情,这场阴阳相隔的“隔空合唱”令人泪目!以欢哥的音乐修为,唱歌的技巧已无可挑剔,更何况他的演绎是如此情真意切又款款深情。当他最后唱至“花开堪折直须折,莫待无花空折枝”时已是眼含热泪声音哽咽,结束后欢哥坦言一路走来到总决赛,最大的意义就是把姚贝娜“带”到《歌手》舞台,因为这是“她生前的一大心愿”。此情此景不独现场观众感动不已,就连守候在酷我音乐平台收听的网友也纷纷感动落泪。众多网友表示“贝娜的声音一出来就哭了”,“贝娜遇到刘欢是幸福,感动“,更有网友激动留言称“刘欢做人做歌皆为一流,不负中国乐坛第一人”,最终欢哥凭借《甄嬛》拿到了本季《歌手》总冠军,“歌王”称号也是实至名归。相比欢哥,台湾音乐才子吴青峰获得亚军更为难能可贵。作为苏打绿的主唱,吴青峰在新生代歌手中是出类拔萃的,但没有人能够想到他能够击败杨坤、齐豫、龚琳娜等早已成名的绝对大咖,并在终极battle中凭借一首《歌颂者》斩获亚军。回顾本季《歌手》,作为竞演歌手兼音乐串讲人的吴青峰一路走来积攒的不仅是才华和人气,更有勤奋、低调、真诚的人品,最终获得一致认可也是他综合实力的体现。况且这首新作品《歌颂者》里亦写满他对于“歌手”身份的感悟与体会,歌声所到之处尽是真情流露,打动现场500位大众听审也是情理之中。值得一提的是《歌颂者》同步上线酷我音乐后短短几天便成功冲入酷我音乐新歌榜榜首,网友的肯定也是对青峰努力拼搏最大的褒奖。《歌手》2019终于落下大幕,但关于这一季的美好歌曲,围绕歌手的各种有趣话题远未结束。如果你对本季《歌手》意犹未尽,如果你还想聆听那些永不褪色的旋律和歌声,请赶快来酷我音乐,《歌手》2019所有好听歌曲已经在这里一网打尽,无论回顾、重温还是单曲循环,都是至真至美的听觉享受。

《看到风》MV发布 冯提莫续写爱情新篇章
2019-04-12 09:34:00
继冯提莫Afterlove系列第二支单曲《看到风》发布后，其同名MV也于近日惊喜上线。MV由视觉＋影像＋创意工作团队DATESEStudio精心打造，其影像具有很强的叙事能力，细腻、详细的画面设计完美诠释单曲主题，还有“风”这一意象贯穿MV始终，其用心程度可见一斑！《看到风》MV用青春文艺片的方式，围绕情伤过后释然的心态带观众感受爱情的消逝。MV以一场三角恋的情感关系作为载体表现情变的感伤，从男主对女主的一见钟情转变成对女二的日久生情，来体现爱情的无法掌控性。经历了爱情从出现到消逝的过程，女主最终选择了放手。冯提莫意在通过《看到风》MV鼓励情伤中的人不困于当下，不害怕未来，勇敢走出爱情的阴霾。感情过去了，就让它过去，这样你才能收获自由的心灵。每个来过身边的人，每座来了又离开的城市，每一段出现然后溜走的感情，它们就像电影中的某个片段，不断地破碎、重组，最终架构成我们的生命。既然爱情已经消逝，又何苦让经历来难为自己，用释然的心态来对待，才能看到象征自由的风。从《既视感》到《看到风》，冯提莫用音乐来诠释爱情中的经历和成长，Afterlove系列两支单曲都已经发布，难免让人期待第三首歌曲会以怎样的角度续写爱情的篇章，相信单曲在不久的将来就会和大家见面，让我们耐心等待吧！原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《放牛班的春天》音乐剧王子Sunny出演莫朗奇.皮埃尔
2019-04-16 13:19:00
音乐就像是一场抚慰人心的春风细雨,轻轻吹拂着你的脸庞。法国经典电影《放牛班的春天》将音乐融进剧情,醉人的歌声将无数观众都悉数感染。现在这部经典音乐剧将搬上舞台,重现昔日经典,结合歌声和舞蹈,将整个故事完整地呈现给观众。作为重要的灵魂人物,此次主演选中了万众瞩目的混血新星Sunny出演。​据了解,作为《放牛班的春天》饰演皮埃尔的男主澳洲混血童星Sunny,在严格细致的千人海选中通过层层选拔,一路过关斩将,靠着贴近主人公外型的精致脸庞和熟练的歌唱,终于脱颖而出受到导演青睐,钦定为音乐剧中男一号的扮演。剧中主要人物皮埃尔讲述的是被观众誉为天使的面孔魔鬼的心灵。他天籁般的嗓音,让这个忧郁敏感极具灵性的坏孩子呈现在新来的老师马修面前。​ Sunny年纪虽小却已靠着努力打拼和优秀天赋在圈内小有名气,此次出演《放牛班的春天》男主角更是实至名归。拥有丰富舞台经验的Sunny,因此前主演百老汇经典音乐剧《音乐之声》被广大群众熟知,也经常现身于各类大型走秀活动,担任节目英语主持并参加比赛获得多次嘉奖,并且Sunny还筹备录制了自己的第一首全网发行的原创歌曲《为梦闯一闯》,这一路走来Sunny的汗水和付出努力都得到了回报。​ 在这里,小编祝贺Sunny成功入选音乐剧的男一号,也希望Sunny在演艺圈继续努力,带着更好的作品给荧幕前的观众朋友,我们期待未来Sunny的精彩表现。

《周恩来回延安》曝首款预告 戏骨连抛催泪弹
2019-04-29 15:06:00
由知名特型演员刘劲自导自演，唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨倾情加盟的新中国成立70周年献礼巨制《周恩来回延安》将于5月15日上映。今日，电影首款预告片曝光，与以往重大革命历史题材作品的严肃性不同，影片泪点接二连三，深情画面接踵不断，陕西本土实力演员演技爆发，与刘劲飙戏抛出颗颗“催泪弹”。遵循史实，特殊视角再现总理22小时泪洒圣地延安共和国总理周恩来一生中的22小时，牵动着历史风云和未来中国的命运。电影《周恩来回延安》改编自陕西著名作家曹谷溪的文学作品《周总理回延安》，由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部策划摄制，全国人大常委会委员、民族委员会副主任委员、天津市人大常委会原主任肖怀远及第十二届全国政协常委、原中央文献研究室常务副主任杨胜群担任总顾问，吴卫东和刘劲共同执导、于守山担任总策划、黄金城担任制片人。影片以身患重症的周恩来总理肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到阔别26年的延安为中心，讲述周恩来在延安的所见所闻所思，深情款款，泪点不断。在今日曝光的首款预告片中，开篇专机直冲云霄，毛泽东主席紧握周恩来总理的手，一句“你这次回去，一定要代我转达对延安人民的问候”点明了影片的主线。来到延安，重走七大会址，再访枣园革命旧址，周总理的车被百姓层层围住，无数双手向总理深情挥动，无数双眼透射着内心的激动，一声声“总理回来了，总理回来了!”饱含着老区人民对总理的思念和热爱，寄托着延安知青对总理的崇敬和期盼。总理的眼眶红了，眼角湿润了，眼泪洒落了，这是他曾经战斗和生活了13年的热土。厚重的黄土，纯朴的百姓，这片高原养育了中国革命，养育了新的中国。他与曾经的老邻居、老朋友双手紧握，与为救自己牺牲的小曹的母亲曹大嫂洒泪相拥，延安时期的峥嵘岁月在脑海中反复闪现，血与火的洗礼中诞生了崭新的中国。真情拍摄，细节刻画奋斗群像激情催人奋进周恩来总理深深的沉浸在重回延安的激动心情中，但当情到深处的他看到为中国革命作出流血牺牲的老区百姓还吃不饱肚子的时候，他的眼泪落下来。这其中有不忍、有自责，有一国总理对百姓的怜惜。他召集当地干部了解情况，齐心协力改变延安的落后面貌，对知青们谆谆嘱托，让大家好好干建设好延安。干部们立下军令状，知青们立志扎根黄土地，群情激昂，要让延安百姓过上好日子。众人的激情和斗志感染了周总理，他不顾自己滴酒不能沾的病体与大家干杯为誓，“今后我们上上下下就一个目标，发展生产，改善人民的生活。”这不仅是对延安人民的承诺，更是寄托了对新中国繁荣强大的愿望，寄托了对新中国崛起的期盼。5月15日《周恩来回延安》登陆全国院线。

小狮子现身酷我音乐《中国电竞人物志》 高空挑战变Hello Kitty
2019-04-08 15:49:00
一声“恭喜OMG”让多少《绝地求生》的中国玩家感到自豪。在2018PUBG柏林全球邀请赛,OMG的关注度可能没有4AM这种明星队伍人气高,但是OMG.Lionkk以优异的成绩让人们知道了他的存在,作为突击手帮助队伍拿到冠军,并且拿到了FPP模式下的击杀王。这些傲人的成绩让小狮子一举成名,成为人们口中的K神。这周,OMG.Lionkk——姚浩做客酷我音乐联合中国青年报·中青在线出品的《中国电竞人物志》,让大家走进这位天赋努力型冠军的日常生活。绝地求生作为一款新型的FPS大逃杀游戏在2018年火爆全球,很快他的正式官方比赛也在全世界范围内举行。中国各大俱乐部也在第一时间组建战队,四处招募着具有天赋的选手,然而所有具有FPS职业经验的人成为了大家第一选择。在小狮子与OMG一起夺冠的一年前他还在西南大学的学生,因为经常和笑容、BT一起吃鸡,后来在OMG经理林大的劝说下,才下决心休学打职业。可以说这样的小狮子像极了他在比赛中的性格,敢打敢冲。既然决定成为职业选手,就决心打出好成绩。他从七岁开始就接触射击游戏,没想到从那时开始便是一辈子。在他的自述中他提到:记得初中的时候,县里组织过一次打靶比赛,我爸带我去参加,那是人生中第一次摸到枪,也让我彻底爱上射击游戏。还没有加入OMG之前,我一直都是自己对着电脑,每天和电脑打,不停的练枪,再和平台玩家一起打。那时候根本就没想过有一天会打职业,只不过就是想要把游戏打好,这也是我性格的原因吧,喜欢的事情,我就要做到最好。可以看到,虽然小狮子没有任何职业经验,但是他有一颗热爱的心和努力做好每一件事情的他态度。在具有FPS游戏天赋的种种条件下,造就他成为了那个让对手闻风丧胆、让玩家惊叹的击杀王——K神。在酷我音乐《中国电竞人物志》中,LionKK对这段经历不禁吐露心声。在首届绝地求生PGI邀请赛,第一人称模式首日,第一局比赛,面对诸多世界豪强,小狮子并没有怯场,平时高强度训练而养成的肌肉记忆,成了最有力的武器,每一次的报点,射击,都在OMG距离求胜更进一步。一局的胜利并没有让他们兴奋过头,重头戏还在后面:直到OMG四战三鸡,这一次,OMG的名字又一次在电竞圈内让人提起。作为一名天赋努力型选手,OMG.Lionkk姚浩在节目中又会展现出自己日常生活中的哪一面呢?酷我音乐《中国电竞人物志》节目,每周三将贴近电竞大咖,与观众分享他们的职业生涯感悟,这一期PUBG明星选手小狮子即将与大家见面!原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：周楚梦

《撞死了一只羊》首映 王家卫:不担心被抢票房
2019-04-23 09:07:00
昨晚，电影《撞死了一只羊》在京举行首映礼，导演万玛才旦，主演金巴、更登彭措、索朗旺姆齐聚，与观众们一起解读电影，分享拍摄趣事。监制王家卫也惊喜现身，他表示：艺术片在中国还有很大的提升空间，不担心会被同期上映的《复联4》抢票房。首映现场最大的惊喜是该片监制王家卫的现身，万玛才旦导演也亲自为他献上哈达。王家卫称，这部电影是“万玛才旦借了一副西藏人的眼镜给我们看西藏”，他鼓励文艺片创作者，别被当前的现实吓到，有0.1%的空间就代表有99.9%的进步余地，只要能用心拍出好的作品，这个局面一定可以打开的。当被问及该片与《复联4》档期冲突，是否会影响票房时，王家卫坦言对《撞死了一只羊》很有信心。“这部片是有价值的，《复联》的成功是美国电影的成功，本土电影能坚持下去，最后才是我们的成功。两部电影其实不冲突，看完一部可以看另一部，我们留着这个档期，我相信观众是有足够的眼力去欣赏这部电影。”现场主持人也调侃王家卫，称“也许王导在微博上发条《撞死了一只羊》票房过亿，就摘下墨镜拍张照片，这样效果会更好时。”王家卫称：“这个肯定不行，我们做电影的就要有自己的底线。”引得全场掌声支持。

鹿晗《π-volume.1》上线酷狗 诠释”无限不循环” 音乐世界
2019-04-18 20:46:00
近日,鹿晗携全新迷你数字专辑《π-volume.1》荣誉回归歌手。专辑预售当日“光速秒解”42万张成功解锁单曲《体会(Nature)》，45秒突破了100万张，成功空降平台多榜单top1，以优质音乐和高国民认可度再次点燃乐坛。酷狗音乐已全面解锁鹿晗新专鹿晗《π-volume.1》，为大家开启鹿式音乐世界。《π-volume.1》是三专释出的第一张迷你数字专辑。单曲《体会(Nature)》中，鹿晗与老友Santell,PicardBrothers再度合作尝试全新曲风。只有吉他陪伴极简配置的R&B，就像一位老友的倾诉。我们仿佛能看到某个夜晚的自己，倾听内心，任由思绪流淌。而专辑另一单曲《剧中人(Imitation)》则完全不同，一直不断尝试突破自我的鹿晗首次展现rap才华，再次表现了作为歌手的创造力和掌控力。在这首歌中鹿晗作为“旁观者”，唱出对“人间剧场”的感慨和反思。搭配“旁观者”般戏谑的歌词，充满趣味的编曲，在这场没有剧本，虚实相映的演出里，偶尔转身抽离，才能看到真实的自己。此次释出的两首单曲均是鹿晗鲜少涉及的曲风，截然不同的音乐场景设置形成强烈反差，演绎了在不同思绪状态下，打破圈层、完成自我成长的历程。本次全新专辑《π-volume.1》以“无限不循环的音乐世界”为主题，π-无限延伸的音乐先锋审美半径、π-无限不循环的冒险、π-不重复的自己。专辑极简封面，是撕掉标签回归歌者初心的鹿晗。无论是极简回归人声的R&B还是首次尝试rap，新专从音乐内容上完美诠释了“无限不循环的音乐世界”的主题，让大家看到了不断突破自我和敢于冒险的歌手鹿晗。继《Reloaded》、《XXVII》之后，鹿式音乐再次呈现惊喜。在脸谱化音乐的娱乐圈中，鹿晗在新专辑上延续了独特的音乐审美。与众不同的新专辑《π-volume.1》已全面上线酷狗，“无限不循环”的音乐世界欢迎你们来。

小鬼王琳凯《青春的花路》神奇脑回路笑翻众人 不舍兄弟临别义气鬼上线
2019-04-22 15:59:00
上周六中午12点在爱奇艺播出《青春的花路》已准时上线。在上周第六期节目中，花路少年们抵达新西兰首都惠灵顿，初次进城的各位花路少年们终于吃上火锅，他们在享受美食的同时，跳水攀岩也尝试不断，嬉笑玩闹同吃同住，这也许就是旅行的乐趣吧!活力无限的少年们一路上挑战了各种极限运动，前有王子异、小鬼海边热舞，本期朱正廷尤长靖携手跳海，看到此场景，小鬼王琳凯同学曾义正严辞地表示：“你们怎么能看别人去跳海，这都什么心态，现在的人都咋了？”但在“真香定律”面前，小鬼纷纷抛下兄弟情，化身不嫌事大的热情围观群众。一系列可爱操作惹得粉丝们纷纷大笑留言：“小鬼简直就长在了我的笑点上，你真够机智的!”经过长达七小时的驾驶到达城里，花路男孩们还热热闹闹吃起了火锅，吃着吃着突然响起了“大厂歌单”，一时之间让大家回想起了大厂的生活，小鬼身体也不由自主的跟着律动起来，满满都是回忆。时间真的过得很快，不知不觉中他们已经相识一年了，大厂的点点滴滴犹如昨天，情到浓时，小鬼王琳凯提议五年后还要坐在一起吃火锅，泪流满面哭着说：“我们一辈子都要互相折磨。”惹来粉丝们评论道男孩子们的友谊，也太好哭了吧!众人聚在一起玩游戏，玩着狼人杀王子异突然消失，面对王子异的不告而别，大家都不敢相信。得知这个突然的消息，大家都非常的意外，小鬼的反应甚是真实，第一个弹起来到处找他，临走的时候更是依依不舍把王子异送上了车。粉丝们留言道，“想起之前艾福走的时候小鬼也是一个人站在那里向着车子的方向挥手，兄弟情令人感动……”“真想和小鬼做兄弟!”接下来花路少年们又将发生哪些精彩的事？到底小鬼身上到底有多少梗!下周六中午12点爱奇艺独家上线的《青春的花路》，敬请期待!

刘涛晒美照庆祝出道19周年 抱玩偶嘟嘴卖萌很少女
2019-04-19 15:42:00
刘涛嘟嘴卖萌刘涛手拿冰淇淋刘涛在微博晒出两张照片，庆祝出道19周年：“从拍第一部戏到现在已经19年过去了，在今天这个值得纪念的日子里我最想感谢的还是你们，感恩大家长久以来的喜爱、支持与陪伴。希望大家喜欢我的每一天都可以像吃了冰淇淋一样开心甜蜜，今后的路我们要继续一起走哦！”照片中的她怀抱玩偶，手拿冰淇淋，嘟嘴卖萌，十分可爱。网友纷纷表示：“19周年快乐！”“一直在一直爱！”“又是一年419我仍然在啊！”

电影《过昭关》曝终极预告 唤童年记忆
2019-04-15 11:14:00
由青年导演霍猛执导，杨太义、李云虎、万众等主演的公路剧情电影《过昭关》将于5月2日正式登陆全国院线。影片今日公布终极预告，祖孙组团温暖开启千里之行却遭困难重重，为完成未知冒险，两人不得不直面“过昭关”的终极考验。祖孙抱团挑战公路冒险极致治愈获封年度最暖此次曝光的《过昭关》终极预告首度呈现其公路剧情的主线脉络。农村老人李福长因偶然打听到“老伙计”下落，于是决定带孙子前往三门峡相见。二人驾驶着一辆摩托三轮，踏过盘山大道，走遍乡间小路，跨过茫茫原野，穿越人山人海;有过折风车、吃西瓜、捕小鱼时的欢声笑语，也有过走错路时的无奈迷茫。面对这场如“过昭关”般的公路之旅，爷爷李福长却抱以乐观，“关关难过，也得过”。影片继2018年获得第二届平遥国际电影节费穆荣誉最佳导演、费穆荣誉最佳男演员、华语新生代青年评审荣誉的三大奖项，以及第五届北京青年影展年度影片奖项之后，再度斩获第四届迷影精神赏颁发的推荐影片奖。此前影片点映获惊喜口碑，不少观众称赞影片“感动治愈”，是“年度最温暖的华语电影”;片中祖孙情令人泪目，“唤起了对爷爷的怀念”。而毫无表演经验的79岁农村老人杨太义出演也成为影片一大亮点，获赞“外表朴实，但演技真实有力”，比专业演员演得还好。老少碰撞呈现两代人情唤起童趣寻回遗失美好李福长的千里之行始于对老友重聚的执念，从城里来乡下过暑假的小孙子宁宁，本是搭着爷爷寻友的“顺风车”开启旅行，却因这场跨越千里的未知旅途与爷爷增进了感情。还原动荡年代下的珍贵友谊，为爷爷完成遗愿，是《过昭关》导演霍猛的剧作动机之一，而有关祖孙两代人的感情与沟通，以及留守老人与城市儿童社会思考，也随着旅途的开启逐渐向观众铺展呈现。电影里大量融入了如纸风车、洗澡盆、泡泡糖等诸多童年元素，将观众的记忆瞬间拉回到孩提时光;塑料袋捕鱼和野地吃瓜等桥段的设计，也令观众重新寻回遗失的儿时美好;而手持电子喉镜发声的老人引发宁宁的童言无忌，更是为影片增添了几分童真色彩。一场幕天席地风餐露宿的土味旅行，一场在沿途路人眼中无法完成的未知冒险，对这对祖孙来说，却满满的都是美好与温暖。智慧老人定义世间善良聚焦社会温情面对人生在这场说走就走的公路旅程中，爷孙二人各自逃离了既定的生活，打开了新世界的大门，虽然充满着童真烂漫，却也遇上不少困难险阻，更会碰到与他们一样需要帮助的人，而爷爷总是会在关键时刻化身智慧老人，用自己历经岁月洗礼的人生智慧和拥抱苦难的从容，为自己与他人解决问题，并传达着正面生命的能量与信心;小孙子宁宁在爷爷这一路的潜移默化之下，也逐渐懂得善良与信任的意义。电影《过昭关》全程采用方言配音，却聚焦整个社会冷暖，并以温柔的方式定义着善良。谈到影片里的人物设定，导演霍猛表示，李福长的角色凝聚着他对人生的思考，甚至对死亡的哲思。在故事里，爷爷与孙子以不经意地温柔定格了时间，并把沉重的死亡主题轻轻拂开，传递着这个世界缺乏的善意。他认为，只有经历过打击和痛苦，才能懂得温柔的对待世界，“这部《过昭关》，其实就是爷爷写给这个世界的一封信”。电影《过昭关》将于今年5月2日全国上映。

《云雾笼罩的山峰》定档预告 4.26撕开万恶真相
2019-04-08 15:01:00
近日，由青年导演左志国自编自导的悬疑烧脑电影《云雾笼罩的山峰》发布了定档预告，该片将于4月26日登陆国内院线公映。作为一部“灰暗”和“诙谐”并存的高级“灰”寓言电影，预告片也揭秘了复杂的人物关系。与先前的多线叙事电影相比，《云雾笼罩的山峰》故事发生的时间和地点高度集中，独创出“1+1=∞(无限)”之结构：在“一日之内”+“一山之上”，因为一个人的一念之差，在命运的荒诞作用下，所导致一连串的链锁反应，使罪恶像野火燎原般一发不可收拾。此次曝光的定档预告中，众多人物关系浮出水面，将这些看似完全不相干的事件和人物命运搅在一起。男子对骑士开枪、疑似船上弃尸、路边群殴抢劫、桥上坠车、跌入深坑、暗藏尸体、掩饰血迹等一系列骇人的犯罪行为背后，到底存在着怎样的关联，不禁令人既好奇又不禁感到不寒而栗。此外，影片浓重的色调和节奏，让人完全没法喘息，只能被节奏带着走，却又找不到明确的原因。这种欲言又止的呈现方式，与电影扑朔迷离的叙事风格可谓一脉相承，令人期待十足。电影《云雾笼罩的山峰》是左志国自编自导的长片处女作，由丁建国监制，王海涛、任青安、丁建钧等主演，故事讲述了一位年轻的父亲因为没有钱医治病重的女儿，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险，绑架了老板的女儿，从而将几个不相干的陌生人拖入到罪恶的深渊。导演左志国表示影片取材于真实的社会事件，片中男主角的原型就是他一起长大的邻居。他相信，万事万物都会互相影响，所以选择“命运”这个题材，探讨人的“罪”与“爱”。使得电影有着冷酷低沉的氛围，却也不乏温暖的闪光点。此前，《云雾笼罩的山峰》在2018年的华沙国际电影节举行世界首映时，就已收获不俗的口碑，更得到华沙电影节主席亲自推荐。不仅获得纽约首届邓波电影节的最佳剧情片奖、获邀作为2018年中国银川互联网电影节的开幕影片、入围第十届澳门国际电影节的主竞赛单元、更入围北京青年影展“年度影片”、“年度编剧”两项提名。电影在去年北京青年影展放映结束后，现场掌声经久不衰。不少观众表示电影充满耐人寻味的细节，待上映还要再去二刷。截至目前，该片最大的赞誉基本都集中在导演复杂的剧本和巧妙的叙事手法上。据片方透露，电影《云雾笼罩的山峰》自拍摄完成后，经历了一年密集的后期剪辑工作，共计完成了32版精剪，务求将电影以最完美状态呈现在观众面前。电影终将于4月26日“拨云见山”。 原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：王澎

