印推荐被巴击落印飞行员获奖章 表彰其击落巴F16
2019-04-21 11:02:00
印媒报道截图【环球网军事报道记者范辰言】据印度媒体“新德里电视台”网站4月21日发布的消息称，印度空军将此前被巴基斯坦空军击落的印度空军米格-21Bison战机飞行员阿比南丹推荐为印度战时英勇勋章“VIRCHAKRA奖章”的候选人，以表彰其在对巴基斯坦的空袭中“勇敢的表现”以及“击落一架巴基斯坦F-16战斗机”。此外，度空军还为在阿比南丹被击落的前一天参加空袭巴基斯坦目标的幻影-2000战斗机飞行员推荐颁发“伐由·塞纳”奖章。印度国防部就印度军队勋章的介绍，左起第三个位“VIRCHAKRA”奖章据了解，该奖章是印度军队中第三等的奖章，在该奖章之上只有一等“PARAMVIRCHAKRA”奖章和二等“MAHAVIRCHAKRA”奖章。而印度空军推荐阿比南丹作为候选人的“VIRCHAKRA”奖章用于奖励在战争中英勇作战的印度军队官兵，目前该奖章有1322位获奖人。而幻影-2000战斗机飞行员推荐颁发的“伐由·塞纳”奖章为印度空军中“平时出色工作或在战时面对敌人的英勇行为”而颁发，为印度空军独有的奖章。不过据此前美国《外交政策》网站4月4日的报道，美国国防部高级官员表示美国已经对巴基斯坦目前所有的F-16战斗机进行了清点，发现数量并未改变。这意味着印度并未击落巴基斯坦的F-16战斗机。而且据此前阿比南丹在巴基斯坦的供述，其驾机进入巴基斯坦后正在寻找目标时就被击落，并未提及有发射导弹击落F-16的内容，此外巴基斯坦军队还公开了被击落的阿比南丹座机的照片，照片显示该机导弹挂架上的导弹都未发射，侧面也佐证了阿比南丹的供述。然而即便如此，印度空军仍然坚信巴基斯坦F-16战斗机被击落，并将这一战果记在了阿比南丹的头上，而阿比南丹则可能将成为印度“VIRCHAKRA”奖章最水的授勋者。

印度将与法国举行史上最大军演 组成双航母编队
2019-04-19 09:14:00
印度海军的维克拉玛蒂亚号航母【环球网军事报道】《印度时报》4月18日报道，印度和法国将于5月1日起开始举行两国防务合作史上规模最大的海军联合演习。报道称，这次代号为“水神”的演习将在果阿岛和卡纳塔克邦卡尔瓦尔港地区举行，印度维克拉马蒂亚号航母将携载米格-29K歼击机、法国戴高乐号航母将携载阵风战斗机参演。此外，演习中还将动用潜艇和驱逐舰。报道披露，新德里和巴黎此前签署了军事后勤互相支援协议，法国卡萨尔级驱逐舰因此于1月进泊孟买港。根据这一协议，印度将获准进入位于留尼汪岛和吉布提的法国空军基地，而留尼汪岛距离马达加斯加岛不远。此外，印军还可以使用法国舰队空军驻阿布扎比和科摩罗群岛马约特（Mayotte）的基地。

中俄将举行海上联合军演 双方共出动15艘舰艇
2019-04-25 15:14:00
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部例行举行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校发布以下信息。根据中俄双方达成的共识，中俄两国海军将于4月29日至5月4日在中国山东青岛附近海空域举行代号为“海上联合-2019”的联合军事演习。这次海上联演的课题是“海上联合防卫行动”，中俄双方共出动潜艇2艘、水面舰艇13艘、固定翼飞机7架、直升机4架和陆战队员80人参演，演习分为联合行动筹划准备、海上联合行动实施、总结闭幕三个阶段。此次联演旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军友好务实合作，增强两国海军共同应对海上安全威胁的能力。演习不针对第三方。在习主席和普京总统的战略引领下，中俄两军关系持续保持高位运行，不断为两国全面战略协作伙伴关系充实新的时代内涵和安全内涵，不断为维护世界和平和地区稳定提供正能量。今年，中俄两军还将持续推进各领域交流合作，在高层交往、实战化训练、国际军事比赛等领域深入合作。俄罗斯海军“瓦良格”号导弹巡洋舰另据俄罗斯国防部东部军区新闻处4月24日发布消息称，俄太平洋舰队的“瓦良格”号导弹巡洋舰和“奥斯利亚比亚”号大型登陆舰周三驶离符拉迪沃斯托克，前往参加俄中“海上联合-2019”军事演习。俄军方发布的消息称，周三白天早些时候，“伊戈尔·别洛乌索夫”号救援船和“完美”号轻型护卫舰离开太平洋舰队主基地。消息指出：“按计划，这些舰船将参加俄中‘海上联合-2019’军事演习。”这是前往参加俄中联合海上军事演习的第二支太平洋舰队舰艇编队。4月1日，由“维诺格拉多夫海军元帅”号和“特里布茨海军元帅”号大型反潜舰及“伊尔库特”号中型油轮组成的舰艇编队从符拉迪沃斯托克启程远航，也将参加俄中“海上联合-2019”军事演习。

4位国家试飞英雄齐聚阎良 喜庆新中国试飞事业60周年
2019-04-15 14:31:00
【环球网4月15日报道特约记者杨铁虎】弘扬航空报国精神，礼赞中国试飞英雄。15日，在新中国试飞事业60华诞之际，王昂、滑俊、黄炳新、李中华4位国家试飞英雄齐聚中国航空城——陕西阎良的中国飞行试验研究院（亦称航空工业试飞中心，简称试飞院），与干部职工们一起总结发展成就，回顾光辉历程，缅怀牺牲烈士。飞行试验是在真实飞行条件下进行航空产品鉴定和科技研究的试验，是一项高科技、高风险、高难度的系统工程，是新机研制和鉴定的重要环节，是航空科技探索和研究的有效手段。1959年4月15日，在古城西安东北部的小镇阎良，航空工业设立了“飞行试验国家队”——航空工业试飞中心，从此结束了中国没有飞行试验研究机构的历史，开创了新中国自己的试飞事业，我国也成为继美、俄、英、法之后，世界上第五个拥有独立飞行试验机构的国家。4月15日，王昂（左四）、滑俊（右四）、黄炳新（左三）、李中华（右三）、周自全（左二）、赵鹏（左一）、沈意（右二）等试飞英雄及航空科技精英出席“试飞英雄礼赞”主题活动。杨铁虎摄60年来，新中国试飞事业涵盖了几乎全部航空武器装备设计定型试飞和民机适航审定试飞任务，共完成数十型飞机和发动机、数千项机载设备的国家级鉴定试飞和适航审定试飞任务，完成1300余项试飞领域专题研究，获得科技成果1000余项，其中国家科技进步奖60余项。60年来，新中国试飞事业白手起家，从无到有，已经建成为集多重职能于一身，具有一定规模的航空预先研究、军机设计定型/鉴定和民机适航审定试飞的国家级综合试飞基地。突破了一系列重大关键试飞技术难关，拥有飞行力学、强度载荷、飞行品质、振动与声学、动力装置、飞行控制、飞行模拟、测试与数据处理等120多个专业构成的完整的研究、试验和设计、试制体系，飞行试验专业几乎涵盖了所有航空科学范畴。“如果说飞行员是英雄的话，那么试飞员就是英雄中的英雄！”“飞豹”首席试飞员黄炳新满怀激情地说。60年来，新中国从事航空科研试飞事业的人们，以国之重器、以命铸之的情怀，叩天门、闯险关，描绘了一幅幅绚丽恢宏的试飞事业壮丽长卷。涌现出了王昂、滑俊、黄炳新、李中华四位国家试飞英雄，培养了“航空金奖”获得者周自全、张克荣，打造出国际试飞员张景亭、赵鹏等一大批航空试飞领域的精英。此外，从1994年至今，先后有16名同志在执行试飞任务时壮烈牺牲，他们是血洒长空、用生命捍卫神圣事业的英雄。一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的的国家不能没有先锋,一份神圣的事业更不乏闪烁着精神光芒的英雄。在航空科研试飞这项艰险的事业中，报国是醒目的标识；在祖国广阔的蓝天上，英雄是璀璨的星辰。（完）

俄罗斯今年将向这个南海周边国家交付苏35战机
2019-04-17 14:06:00
中国空军部队装备的苏-35战斗机【环球网报道记者徐璐明】俄罗斯媒体披露了苏-35战斗机的最新外销情况，称目前已经完成向中国交付24架机，按计划，今年将开始向印度尼西亚交付首架机。据俄罗斯塔斯社4月16日报道，俄罗斯联邦军事和技术合作局周二向塔斯社透露，俄罗斯已经按照此前与中国签署的合同，向中国交付了全部的苏-35战斗机。俄联邦军事和技术合作局表示：“按照合同要求，所有苏-35都已交付给外国客户（指中国）。”中国苏-35战斗机护航轰-6K飞越巴士海峡报道称，中国是俄罗斯苏-35战斗机的首个外国买家，购买了24架苏-35战斗机，两国在2015年签署了金额约为25亿美元的合同。按照合同，俄方还会交付相关的地面设备和备用发动机。据悉，全部24架苏-35已经交付南部战区空军航空兵“南疆利剑”旅，替换掉了之前使用的苏-27SK。目前，该旅的苏-35已经生成战斗力，在接机本场首飞不到一年就执行南海战巡、绕岛巡航等重大任务。此外，印度尼西亚是俄罗斯苏-35战斗机的第二个外国买家。2018年初，俄罗斯与印度尼西亚签署了11架苏-35的购机交付合同。根据合同，俄罗斯今年奖项印度尼西亚交付首架战斗机。由于美国相关制裁，俄罗斯向印度尼西亚交付苏-35战斗机遇到了一些困难，但俄军方和外交相关人士告诉塔斯社记者，这些困难“并不大问题”，不会影响苏-35战斗机的交付。

中德将举行实兵联合演习 双方正保持密切沟通
2019-04-25 15:39:00
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。记者：据德国媒体报道，德国联邦国防军卫勤部队将于今年7月3日至17日首次与中国的同类型官兵在德国境内举行一场较大规模的联合演习。请发言人介绍相关情况。任国强：近年来，中德两国军队关系发展势头良好，联合演习等领域务实合作扎实推进。中德两军今年将举行第二次卫勤实兵联合演习，双方正就联演相关事宜保持密切沟通，相关信息将适时发布。

为中国海军庆生 印舰长:我们带来最优秀国产舰艇
2019-04-22 08:59:00
【环球时报综合报道】清晨8时，来自文莱海军的“达鲁塔克瓦”号巡逻舰在薄雾中缓缓驶入青岛港;随后，印度海军“加尔各答”号导弹驱逐舰和“沙克提”号综合补给舰抵达;过了半小时，韩国海军新型导弹护卫舰“京畿”号在拖船的牵引下驶入码头……21日，11国16艘舰艇陆续抵达青岛港，它们将参加23日举行的海上阅兵活动，为中国人民解放军海军成立70周年“庆生”。抵达青岛的印度“加尔各答”号驱逐舰21日8时30分左右，从青岛港七号码头望去，印度“加尔各答”号驱逐舰从薄雾中渐渐露出轮廓。《环球时报》记者注意到，从“加尔各答”号驱逐舰抛下来的缆绳是簇新的，明艳的黄色特别显眼。这表明，“加尔各答”号驱逐舰为参加此次活动做了特别的准备工作。“我们带来了自主研制的最优秀舰艇。”“加尔各答”号舰长阿迪蒂亚·哈拉抵达港口后对媒体说，“非常高兴来到这里。”澳大利亚、越南、日本、俄罗斯、菲律宾、马来西亚等国家的舰艇也在21日抵达青岛。为期4天的中国海军成立70周年多国海军活动22日举行开幕仪式。据中国海军副司令员邱延鹏介绍，此次活动有来自60余个国家的海军代表团参加，其中30多国是海军主要领导人参加，十多个国家派舰艇参加海上阅兵。另外，海军还将组织高层研讨会等活动。23日在青岛及其附近海空域举行的海上阅兵成为外界关注的主要焦点。邱延鹏说，海上阅兵采取舰艇单纵队航行、飞机梯队跟进的方式执行海上分列式。据介绍，中方参阅舰艇和飞机包括航母辽宁舰、新型核潜艇、新型驱逐舰、战机等，有些舰艇是第一次亮相。其中，受阅舰艇32艘，编为6个群，受阅战机39架，编为10个梯队。参加海上阅兵的其他国家舰艇将近20艘。21日上午，庆祝人民海军成立70周年大会在北京举行。大会强调，要加快推进海军战略转型，狠抓全面从严治党、全面从严治军。【本报赴青岛特派记者郭媛丹本报驻外记者李珍青木本报记者邢晓婧王会聪柳玉鹏】

反思恐袭惨剧 斯里兰卡总统要求防长辞职
2019-04-25 09:20:00
【环球时报驻斯里兰卡特约记者李亚洲君环球时报特约记者王逸】根据斯里兰卡警方和中国驻斯里兰卡大使馆24日的消息，上周日发生在斯国首都科伦坡的连环爆炸袭击已经造成359人身亡、超过500人受伤;中国1名公民确认死亡，4名公民疑似死亡。斯里兰卡政府正在反思该国情报及安全部门在处理情报信息方面的失职，该国总统西里塞纳23日表示，要撤换国防部门负责人并整顿安全机构。四名中国公民疑似遇难在24日举行的新闻发布会上，中国驻斯里兰卡大使程学源表示，截至目前，1名中国公民在此次爆炸事件中确认遇难，大使馆将协助其家属料理后事。此前失联的5名中国公民中，有4人疑似遇难，中国大使馆已通知他们的家属及单位前来科伦坡确认。“我们不会放弃，将继续全力找寻最后1名失联人员。”程学源说。截至23日，已有4名中国伤员先后出院回国，还有1名伤员需要住院治疗。嫌疑人多来自中上阶层斯里兰卡国防部副部长维杰瓦德纳24日召开记者会，就连环爆炸案进行说明。据英国《独立报》报道，维杰瓦德纳表示，此次袭击案中共有9名自杀式炸弹袭击者，其中8人身份已经确认，第9人是女性，是一名袭击者的配偶。他表示，大多数袭击者或来自中产阶级，或来自中上层阶级，经济上相对独立稳定。他们中多人受过良好教育，曾在海外留学，其中一名袭击者曾先后在英国和澳大利亚读书。据斯里兰卡《每日镜报》等当地媒体报道，该国安全机构工作人员24日分别在科伦坡一家餐馆以及一家电影院附近发现了可疑包裹和摩托车，之后对其进行了控制性爆破。斯里兰卡警方发言人周三表示，该国安全部队周二夜间进行了突击，逮捕了18名与爆炸案相关的嫌犯。警方称，自上周日开始，当局已逮捕了58名嫌犯。不过路透社援引斯里兰卡某位部长的话报道称，斯国政府已逮捕了100多名嫌疑人。整顿安全机构有报道称，在此次袭击发生之前，斯里兰卡情报机关已经得到印度和美国的提醒，称可能发生恐袭，但他们却没有对此予以重视。斯里兰卡总理维克勒马辛哈接受印度新德里电视台采访时承认，斯方没能正确利用其他国家提供的情报，犯了严重错误。不过，有斯里兰卡官员表示，是有人故意隐瞒了相关情报。据英国《独立报》报道，斯里兰卡公共企业部长基里埃拉周三表示，印度情报部门4月4日就告知斯国相关部门可能发生对教堂、酒店和政治人物的自杀式袭击，但在斯里兰卡总统西里塞纳7日主持的国家安全会议上，相关信息却没有得到通报。“有人正控制这些情报高官，玩弄政治。我们需要对此进行调查，”他说。据美国有线电视新闻网23日报道，美国驻斯里兰卡大使特普利茨当天表示，美国事先并不知道恐怖分子可能对科伦坡发动袭击，和此前的一些报道相左。美国福克斯新闻网报道称，美国驻斯里兰卡大使馆表示，美国联邦调查局探员目前已在斯里兰卡，帮助该国进行调查。对于情报部门的失职，斯里兰卡总统西里塞纳非常气愤。《卫报》报道称，西里塞纳23日晚表示，将在24小时内更换该国国防部门的负责人，在接下来的几周重组警察与安全部队。路透社24日援引斯里兰卡两名匿名官员的话报道称，西里塞纳已经要求该国警察总监和防长辞职。此外，有斯里兰卡高级官员表示，科伦坡连环爆炸案是恐怖分子对上个月发生在新西兰的清真寺袭击事件的报复。极端组织“伊斯兰国”(IS)也发表声明，声称为爆炸案负责。不过新西兰总理阿德恩23日晚表示，该国并未得到情报，两起恐袭案没有直接联系。也有分析人士强调，两起事件仅隔一个多月，用这么短的时间策划如此周密的爆炸袭击不太可能。

4月23日海上阅兵！中外受阅舰艇有三大亮点
2019-04-23 08:39:00
印度海军“加尔各答”号驱逐舰【环球时报报道特约记者张祥】此次海上阅兵，除了中国海军的32艘舰艇以外，还有来自十多个国家的近20艘水面舰艇受阅。由于各国军舰性能不同，所以舰艇以舰型而非国别来划分舰群受阅，这也是各国的通行做法。那么，这些参加阅兵的中外舰艇，都有哪些看点呢？接受《环球时报》采访的中国专家表示，这些舰艇的第一个特点就是盾舰云集有看点。所谓盾舰，就是装备了多用途相控阵雷达的驱逐舰、护卫舰，通常称为神盾舰，因为美国的“宙斯盾”系统而得名。此次参加阅兵的舰艇中，中国海军的多款新型驱逐舰都使用了大型有源相控阵雷达和先进的中远程防空导弹系统，性能先进，是典型的“神盾舰”代表。此外，俄罗斯22350型护卫舰“戈尔什科夫海军元帅”号、印度“加尔各答”号导弹驱逐舰（舷号D63）、日本的“凉月”号驱逐舰也都使用了多功能相控阵雷达。尽管它们使用的相控阵雷达“个头”比较小，但这些雷达技术上都比较先进，而且无论从外形还是功能上看各有特色，可以说代表当今海军使用相控阵火控雷达的不同类型。其次，是新型舰艇比较多。除了中国海军全方位展示装备建设成就以外，各国海军大多派出了本国舰龄较新、比较先进的具有代表性的舰艇受阅。俄罗斯的“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰2018年服役，是该国海军最新型的舰艇，别看排水量只有4500吨，但是武备十分全面，还装备了“口径”巡航导弹。越南“陈兴道”号护卫舰和“丁先皇”号护卫舰也是目前该国最先进的舰艇，这两艘舰是从俄罗斯进口的“猎豹”级轻型护卫舰，全舰排水量约为2000吨，可搭载一架卡-28直升机，是越南海军的主力舰艇。韩国海军的“京畿”号是2014年10月服役的新舰。日本海上自卫队的“凉月”号驱逐舰是“秋月”级导弹驱逐舰三号舰，2012年10月17日下水，比日本“金刚”级宙斯盾舰舰龄都新。第三是回娘家的舰艇不少。上述受阅的国外舰艇中，有多艘舰艇由中国建造，此次来中国受阅，算是回娘家。比如泰国海军的“纳黎萱”号护卫舰（舷号421）、“邦巴功”号护卫舰（舷号456）以及孟加拉国的“决心”号护卫舰。▲

美罕见用双航母威胁俄 俄回应：让你变大活靶
2019-04-26 08:45:00
【环球时报报道特约记者邢濒鹤刘宇宸柳玉鹏】“这是20万吨级别的航母外交”，美国极罕见地在地中海出动双航母战斗群向俄罗斯发出明确威胁，美国驻俄大使洪博培甚至鼓吹，这些航母向俄罗斯表明，如果俄方希望与美国缓和关系，“就必须停止在全世界破坏稳定的活动”。此举迅速激怒莫斯科，俄议员表示，俄军拥有的现代化武器能让美国航母变成“大型活靶子”。地中海出现双航母美国《海军时报》网站25日称，美国“斯坦尼斯”号航母战斗群近日穿过苏伊士运河进入地中海，与“林肯”号航母战斗群会合，并在地中海组织联合演练。报道称，“斯坦尼斯”号航母与“林肯”号航母会师地中海，意味着美军目前在地中海东部集结有130架战机、10艘战舰、9000名水兵和海军陆战队员。美军第六舰队透露，两艘航母于23日开始双航母联合行动，重点是在欧洲盟友和伙伴的协助下，把双航母编队的舰载机和水面舰艇整合在一起，开展高水平作战训练。这是近20年来美军极为罕见地在地中海同时部署两个航母战斗群。上一次这样做是在2016年6月，会师的航母是“杜鲁门”号与“艾森豪威尔”号，而更上一次则要追溯到2003年伊拉克战争，当时“杜鲁门”号与“罗斯福”号在地中海东部出动战机空袭伊拉克。20万吨级别的航母外交《海军时报》称，美军双航母在地中海会师，原本只是全球例行换防的一次巧合。但美国显然有意拿这次“巧合”大做文章。美军第六舰队司令弗兰切蒂表示，双航母会师地中海，为两个航母战斗群提供了一起训练的难得机会，同时表明“美国对地区稳定和安全的坚定承诺”。美国驻欧洲和非洲海军司令福戈表示，“一个航母战斗群就能提供巨大的作战弹性和灵活度，两个航母战斗群与盟友海军组成的联军，对单边入侵行动构成前所未有的威慑力。”报道认为，美军双航母可能针对的是邻近地中海的俄乌黑海紧张局势，北约刚在黑海举行了“海上盾牌-2019”联合军演。美驻俄罗斯大使洪博培直接对俄喊话称，美军在地中海的双航母代表着“20万吨级别的航母外交”，此举表明如果俄方希望与美国缓和关系，就必须停止在全世界破坏稳定的行为。俄罗斯《观点报》25日形容称，这是美国对俄罗斯发出的前所未有的威胁。“别用拳头威胁俄罗斯”洪博培发出的威胁引起俄罗斯强烈不满。俄外交部消息人士表示，俄方对此感到困惑和遗憾，“给人的印象是，洪博培已经完全忘了自己是外交官，改行用‘拳头’威胁俄罗斯。”他说，“有矛就有盾，我们有能力将洪博培引以为豪的万吨巨兽变成海底废铁。洪博培用这种腔调和俄罗斯说话毫无意义，只能暴露出他对俄罗斯的无知。”罗马尼亚军事专家瓦伦丁·瓦西列斯库也表示，美海军不太可能封锁俄罗斯，因为美军不具备此类能力。俄罗斯北方舰队前司令维亚切斯拉夫·波波夫表示，在地中海的美国航母无法迫使俄罗斯改变外交政策，因为它们受到俄罗斯海军核潜艇的严密监视。“有美国航母出现的地区，配备相应武器系统的俄军核潜艇也会出现。俄罗斯拥有应对美国航母的所有必要武器”。俄议员亚历山大·舍林表示，洪博培应该先了解一下俄核潜艇部队的数量。在大使对俄发出威胁时，这些核潜艇可能就在美国航母附近，几分钟内就能将美国航母送入海底。复旦大学海权研究专家杨震25日告诉《环球时报》，美军航母战斗群作战半径可达1000公里，是一个立体攻防的海上作战集群，在地中海这样的敏感地缘区域举行双航母行动演练，对大国来说是间接的地区震慑，对小国来说则是直接的军事威胁。从行动指向看，美军双航母战斗群在地中海，既可以向北派遣战机进入黑海，增强北约对俄边界威慑的空中力量；也可以向东对叙利亚发动空中打击，打破俄叙占上风的战场态势。此外，“斯坦尼斯”号航母还可以赴波斯湾威慑伊朗，显示美军在中东地区的优势军力存在。▲

委内瑞拉国内小股军人发动政变 政府称整体可控
2019-05-01 10:01:00
委内瑞拉政府30日上午说，小股军人在首都加拉加斯发动政变，政府正在应对和挫败政变，目前情况整体可控。当天上午，当地社交网络流传的视频显示，委议会主席瓜伊多以及“人民意志”党领导人洛佩斯出现在加拉加斯东部核心区域的军事机场。瓜伊多要求委总统马杜罗立即下台。委制宪大会主席卡韦略随后发表讲话表示，目前情况整体可控，仅在军事机场附近发生小规模冲突。卡韦略要求反对党对政变和叛国行为负责，要求委人民立即前往总统府保护委唯一合法政府。委内瑞拉今年以来陷入政治危机。1月23日，委内瑞拉议会主席、反对派领导人瓜伊多自任“临时总统”，得到美国、欧洲和拉美多个国家承认。为逼迫委总统马杜罗下台，美方不断通过经济制裁和外交孤立施压，委内瑞拉政府则不断谴责美方做法。目前双方对峙仍在持续，国际社会呼吁以外交和政治手段和平化解政治危机。

巴称印计划再次攻击 已向安理会五常表达担忧
2019-04-08 08:38:00
【环球网军事综合报道】据路透社7日报道，巴基斯坦外交部长库雷希当天表示，伊斯兰堡有可靠的情报证明，印度计划对巴发动新的攻击，以增大对巴基斯坦的外交压力。这次袭击可能发生在本月16日至20日之间。他还称巴基斯坦已向联合国安理会五个常任理事国表达了该国的担忧。▲原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

中俄海上军演创“两个首次” 演练联合救援潜艇
2019-04-30 09:02:00
【环球时报道赴青岛特派记者郭媛丹】从2012年开始的中俄“海上联合”系列演习已经持续开展8年，年年都有新突破。《环球时报》记者29日获悉，正在举行的中俄“海上联合-2019”演习再创“两个首次”。29日下午，中俄“海上联合-2019”军事演习开幕式在演习红方联合指挥部举行。中方总导演、中国人民解放军海军副司令员邱延鹏中将宣布演习开始。此次中俄海上联合演习安排在4月29日至5月4日展开。演习以“海上联合防卫行动”为课题，前两天主要在港岸展开。5月1日转入海上实兵演练，中俄出动2艘潜艇、13艘水面舰艇以及多架固定翼飞机，将混编成红方2个编队、蓝方1个编队，围绕联合援潜救生、联合反潜、联合防空等10余个科目进行演习。29日，中俄“海上联合—2019”军事演习开幕式举行，中方总导演、中国海军副司令员邱延鹏海军中将宣布演习开始。自从2012年中俄“海上联合”系列演习启动以来，年年都有创新。公开报道显示，中俄“海上联合-2013”演习是中国海军一次性向国外派出兵力最多的中外联合演习，演练内容全、实弹射击多。“海上联合-2014”演习中，双方首次参演舰艇全部混编，首次组织水面舰艇编队进行超视距攻防演练，首次安排潜艇与水面舰艇自主对抗。“海上联合-2015”演习则首次在俄境内组织中俄海军联合立体登陆演习。“海上联合-2016”演习首次组织红蓝方“背靠背”对抗，首次启用“海上联合”系列军演专用指挥信息系统，首次演练联合立体夺控岛礁科目。“海上联合-2017”军演中，我国深潜救生艇与俄罗斯海军“失事”潜艇对接，该次对接是我海军深潜救生艇首次成功与外军潜艇进行实艇对接。今年的演习也不例外，俄方总导演、俄罗斯海军副司令员维特科上将对外公开“海上联合-2019”演习的两个“首次”。29日上午，俄罗斯参演舰艇抵达青岛港，中方举行欢迎仪式。俄方总导演、俄罗斯海军副司令员维特科上将在欢迎仪式上表示，“海上联合-2019”将首次演练用俄罗斯和中国现代搜救技术对两国潜艇艇员实施救援等联合行动；同时，俄罗斯和中国舰艇将首次联合使用舰空武器。参演的俄方潜艇。郭媛丹摄据介绍，此次演习中俄各派出一艘潜艇以及一艘援潜救生船参演。中国派出“海洋岛”号综合援潜救生船与俄罗斯海军“别洛乌索夫”号救生船开展联合援潜救生演练。据悉，俄罗斯的“别洛乌索夫”号救生船将首次对接中方潜艇完成救援行动，并将实现“失事”潜艇艇员转移。维特科在致辞中表示，“以前举行的演习实践，以及在世界海洋不同海域联合工作的经验证明，我们相互理解和遂行不同难度的任务已经到了历史最高点。”维特科同时表示，俄中全面战略协作伙伴关系的共同目标是保障海洋和平活动的安全，并预防当前时代面临的挑战和威胁。▲

假想克里米亚遭敌轰炸 俄军出动大批战机演练
2019-04-11 16:05:00
【环球网军事报道】俄罗斯国防部南部军区新闻处主任瓦吉姆·阿斯塔菲耶夫上校4月10日对外界披露，俄罗斯的苏-27SM、苏-27P和苏-30战斗机在克里米亚上空进行演练，摧毁了超过20个假想敌模拟目标。他表示：“空军和南部军区防空部队的战斗机制止了假想敌轰炸机对克里米亚重要战略设施的攻击。战斗机中队摧毁了超过20个模拟作作战飞机的空中目标。”据悉，俄罗斯南部军区飞行员为摧毁目标使用了最新的空对空制导导弹，空中作战是冬季训练期间定期检查的一个主要内容。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

美媒臆测中俄搜寻F35残骸 逆向复制将是美国噩梦
2019-04-11 08:40:00
【环球时报综合报道】日本防卫省10日确认，前一天晚上在日本以东太平洋上空训练时失踪的F-35隐形战斗机已经坠毁。目前，日本和美国正在搜寻飞行员以及该机残骸。对于这架由日本组装并在十多天前刚刚部署的美国最新式战机的坠毁，美国媒体不去认真思考其坠毁的原因，反而大肆炒作中俄可能会率先找到这架战机残骸或部分碎片，从而使美日的空军优势丧失殆尽。美国福克斯新闻网甚至臆想称：“在F-35沉没的太平洋海底，我们可能会看到冷战以来规模最大的水下间谍与反间谍争夺。”对此，多名中国军事专家10日接受《环球时报》采访时表示，这种渲染“中俄威胁”的说法完全是一派胡言，非常不负责任。日本三泽基地配备的F-35A战斗机日本防卫相岩屋毅10日表示，在青森县东北太平洋海域发现的飞机部分尾翼，被确认属于前一天在附近空域训练时失联的日本航空自卫队三泽基地的最尖端F-35A隐形战机的残骸，因此断定该机已经坠毁。日本航空自卫队发言人当天也称，该战机是9日晚7时27分在距离三泽基地135公里的海域突然从雷达中消失，当时该海空域天气状况良好。日本自卫队随后派出多架搜救飞机以及多艘舰艇进行搜索。目前驾驶战机的日本飞行员仍下落不明。日本防卫省特别强调，飞行员40多岁，他驾驶F-35A战机已有60多小时，驾驶其他型号战机也多达3200小时，是一名经验丰富的三等空佐(相当于空军少校)。路透社称，这架坠毁的战机是第一架在日本组装的F-35A飞机。这架由日本组装的F-35A战机价值更高达140亿日元(约合1.26亿美元)，比直接从美国购买要高得多。组装该战机的日本三菱重工的发言人称公司对此事目前尚无评论。报道称，这是全球首例F-35A坠机事故，去年9月，美国海军陆战队一架F-35B战机在美国南卡罗来纳州坠毁。去年9架一架美国海军陆战队的F-35B坠毁美国有线电视新闻网(CNN)称，这架坠毁的战机是日本13架F-35战机中的一架，日本刚刚于11天前组建了第一支F-35战机中队。目前，日本余下的12架F-35A已全部停飞。报道称，F-35隐形战斗机是世界上最先进的战机，目前共有三种型号：F-35A用于空军;F-35B是短距离垂直起降型号;F-35C是适用于弹射起飞的航母舰载机。日本是除美国外F-35战机的最大客户，此前日本宣布将总共购买105架F-35A战机。日本还将购买42架F-35B用于日本“出云”级直升机航母上，使其变为真正的航空母舰。部署完成后，日本将在二战后首次真正拥有航母。此外，在太平洋地区，韩国、澳大利亚也购买并部署了F-35战机。CNN称，F-35先进的信息网络战能力可以实现用户之间(信息)的无缝集成整合，是“中国不断增加的歼-20和歼-31等隐形战机的强大对手”。“失踪的日本F-35如果落入俄罗斯或中国人手中，将给美国带来重大安全问题。”被美国总统特朗普称为每日必看的福克斯新闻台9日迅速把该事件的焦点转到“中俄威胁”上。报道称，由于装备有最先进的技术和武器系统，F-35战机是美国军事历史上最昂贵的武器系统。美国参议院外交委员会前官员摩尔称：“对于中国和俄罗斯来说，为了得到这架失踪的F-35战机，付出的代价再高也不过分。这是一笔大生意。”报道称，由于俄中在该战机失踪海域保持着强大的海军存在，更加剧了美国的担忧。除日本外，韩国空军近日也到货了首批两架F-35A战斗机。美国“内幕者”网站称，日本F-35战机在太平洋坠毁，对俄罗斯和中国来说，这是首次有机会在国际水域搜寻该战机，此前F-35首次坠毁是在美国本土。退役美国空军中将德普图拉在接受该网站采访时称，“中俄都有优秀的逆向工程复制技术，尤其中国是这方面的大师”。报道称，“从某种程度上说，逆向工程技术可以让俄罗斯和中国制造自己版本的F-35。俄罗斯或中国打捞F-35的任何部分都代表着美国的安全噩梦”。对于西方媒体的这些说法，中国军事专家傅前哨10日接受《环球时报》记者采访时表示，日本公布消息之际美日就派出了大量舰船、飞机开始搜索，从时间角度来说中俄搜寻完全不可能。海军研究院研究员张军社称，美国媒体此番联想实在是脑洞太大，这种说法毫无道理。他说，美国军方标榜F-35为第四代最强大的战机，将其称为“抗衡中国和俄罗斯的空中利器”，但现在看来，F-35离证明自身性能卓越性还有很长的路要走。【环球时报驻日本特约记者李珍环球时报记者赵雨笙郭媛丹陈一柳玉鹏】原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

美战略核潜艇遭遇接班难 海基核力量青黄不接
2019-04-10 08:50:00
美国海军核潜艇【环球时报报道】美国《时代周刊》8日爆料称，美军现役“俄亥俄”级战略核潜艇退役在即，而新一代“哥伦比亚”级却遭遇严重的预算超支和时间拖延问题，眼见作为美国“三位一体”核力量重要支柱的海基核力量就要“青黄不接”。报道称，“俄亥俄”级核潜艇建造于上世纪80年代，至今已服役40年，即将在未来几年内相继退役，迫切需要新型战略核潜艇在2031年“接班”。按照原先的计划，美国海军新一代“哥伦比亚”级战略核潜艇将从2020年10月开始建造，总共建造12艘，采购和研发费用将高达1280亿美元。这也使“哥伦比亚”级核潜艇继F-35隐形战机（耗资4060亿美元）、导弹防御计划（耗资1530亿美元）之后，成为五角大楼采购榜上的第三大昂贵武器系统。但美国政府问责局最新发布的报告显示，相关采购成本估算和设计目标“不可信”。问责局舰船项目主管谢尔比·奥克利表示，目前的成本估算可能难以满足如此大规模的装备采购。美国《防务新闻》进一步披露该核潜艇项目面临的建造风险问题。作为美国仅有的核潜艇建造船厂，通用动力公司和亨廷顿·英格尔斯工业公司正忙于解决“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的建造问题，还要应对美海军临时提出的“弗吉尼亚”级交付加速要求，根本顾不上“哥伦比亚”级核潜艇项目。《舰载武器》执行主编石宏告诉《环球时报》，美军核潜艇建造之所以“捉襟见肘”，主要原因是美国造船业整体实力下降，美军只能从屈指可数的船厂中选择承包商，导致建造项目扎堆集中、时间表排得太满，缺乏任务余量。另一原因是美军项目管理出现问题。像核潜艇这样的大型装备工程，必须严格按照预定时间节点推动进程，同时还要做好风险预测，防止出现“牵一发而动全身”的问题。▲（杨晓丰邱景昊）原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

日美将研究提升登陆作战技术 增强离岛防卫能力
2019-04-18 13:56:00
【环球网报道记者王欢】美日两国政府4月16日就启动旨在提升自卫队与美军登陆作战技术的共同研究达成一致。日本共同社报道称，作为加强防卫合作的一环，此举是考虑到离岛防卫的应对措施。日本外相河野太郎与美国驻日大使哈格蒂基于《美日相互防卫援助协定》交换了相关文件。日本外务省透露，双方将研究自卫队与美军拥有的水陆两栖车的海上高速航行能力，以及提升搭乘人员安全性相关技术。与此同时，日本海上自卫队16日公布消息称，4月30日至7月10日将派遣直升机母舰“出云”号和护卫舰“村雨”号前往南海及印度洋，与东南亚各国展开联合训练。日本海上幕僚长山村浩在16日的例行记者会上就此举的意义称，“谋求提升战术能力，与各国海军加强合作”。海自2艘舰船计划停靠越南、菲律宾、新加坡等。海自曾在2017年5月起的约3个月内派遣“出云”号等2艘舰船前往南海及印度洋相关海域，2018年8月起的约2个月内，曾派遣同型号的护卫舰“加贺”号等3艘舰船前往上述海域。

美制裁伊朗 欧盟“遗憾” 俄称与伊合作不受影响
2019-05-06 08:38:00
【环球时报报道】据俄通社5日报道，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼和法国、德国、英国三国外长4日发表联合声明，对美国决定不再向进口伊朗原油的部分国家和地区给予制裁豁免表示遗憾和担忧，并对美国决定终止豁免伊朗在伊核协议框架内的部分核不扩散项目表示忧虑。俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫4日对俄通社表示，美国任何制裁威胁都不会阻止俄罗斯与伊朗开展包括核领域在内的互利合作。欧盟方面认为，取消有关制裁是伊朗核问题全面协议的重要组成部分，既有利于伊朗与外部的经贸关系，也有助于保障伊朗百姓生活。欧盟和法德英三国对美国在退出伊朗核协议后重启对伊制裁“深表遗憾”。声明强调，伊朗核协议对确保中东地区的稳定与安全至关重要，对维护全球核不扩散体系和保障欧洲安全至关重要，欧盟和法德英三国坚定维护伊朗核协议。国际原子能机构多次确认，伊朗一直在履行协议，伊朗核协议行之有效。声明还说，欧盟和法德英三国将继续与其他欧洲伙伴共同努力维护对伊合法贸易，包括通过INSTEX结算机制保障对伊贸易。法德英三国今年年初曾发表联合声明，宣布建立与伊朗进行贸易的INSTEX结算机制。该机制全称为“贸易往来支持工具”，是在美国主导的全球金融体系之外运作的支付机制，能帮助欧洲企业绕过美国对伊朗的制裁，使欧盟继续与伊朗进行贸易。美国上周宣布不再允许伊朗与俄罗斯交换核燃料和“黄饼”，也不再允许伊朗在阿曼储存重水。美国为伊朗阿拉克重水反应堆和布什尔核电站项目提供的制裁豁免期从180天减少至90天。对此，伊朗议长拉里贾尼4日表示，无论其他国家是否购买伊朗石油，伊朗都会在《核不扩散条约》的框架下继续浓缩铀活动。拉里贾尼称，根据协议，伊朗可以生产重水。伊朗将启动重水反应堆以及铀浓缩项目抵抗美国制裁。伊朗总统鲁哈尼4日在电视直播中表示，美国下一步的目标就是削减伊朗外汇储备。伊朗将加大非石油出口抵制制裁，同时增加硬货币储备。伊朗国家石油公司也宣布将在伊拉克设立办事处，这表明伊朗正在通过与邻国加强合作规避制裁。▲本报驻伊朗特约记者包小龙本报特约记者陈洁

北约总部牵头在俄家门口举行全球最大网络攻防战
2019-04-09 08:34:00
【环球网军事综合报道】4月8日，北约组织的世界最大规模网络安全演习“锁盾-2019”在紧邻俄罗斯西部边境的爱沙尼亚举行。虽然在公开报道中并没有提到本次网络安全演习的参演人数，但从以往该演习的规模来看，参演人数、课目设置、演练的针对性与实战性都越来越高。据专家介绍，近年来，西方国家举行了多个类似演习，其中经验可供我们借鉴。“锁盾”：不是一面盾牌，而是针对俄的网络战尖刀俄罗斯卫星新闻网8日报道称，位于爱沙尼亚首都塔林的北约合作网络防御中心新闻处发布消息称，世界最大规模的网络安全演习“锁盾-2019”(LockedShields2019)8日在爱沙尼亚展开，并持续到12日。该演习目的是为信息系统和关键基础设施领域防网络攻击的专业人员提供训练机会。“锁盾”是北约合作网络防御中心举行的年度网络攻防实战演习。该演习由北约总部牵头，爱沙尼亚国防部、爱沙尼亚网络防御联盟、北约联军部队等数十个北约伙伴单位参与。俄新社8日称，根据演习场景，虚拟的岛国“别里利亚”面临日益恶化的安全形势，遭到一系列敌对行动和网络攻击，导致电网、水净化系统、公共安全网络和其他关键基础设施失效。国家快速反应小组为“别里利亚”提供帮助，帮助其击退网络攻击并消除对基础设施攻击造成的后果。据俄罗斯“军事观察”网8日报道，北约网络防御中心发言人表示，此次是该演习举行多年来最大的一次。在演习中，北约国家网络分队的军人将完成确保通信通道、秘密信息传输系统和基础设施避免遭到网络攻击的任务。这一演习分为两个阶段，第一阶段为初步阶段，于3月份举行。演习的模拟情景是挫败对海军基地、净水厂和电站及主要电力设施的网络攻击。巧合的是，在北约举行演习的第一阶段，委内瑞拉电站因遭受网络攻击供电中断。俄媒在报道今年的“全球最大网络攻防演练”时并没有提到参演人数的具体规模。不过，《环球时报》记者在参阅资料后发现，自2012年起已举办多次的“锁盾”网络攻防实战演习，规模不断扩大。近几年的参演情况如下：2016年，参演人数550，参演国家26个，攻击次数1700，虚拟系统1500;2017年，参演人数800，参演国家数量25个，攻击次数2500，虚拟系统3000;2018年，参演人数1000，参演国家数量30个，攻击次数2500，虚拟系统4000。西方网络攻防演练日趋“实战化”360企业安全集团总裁吴云坤8日对《环球时报》记者介绍，美国作为全球IT及互联网技术最先进的国家，对网络安全实战演习青睐有加，自2006年开始，美国每两年举行一次“网络风暴”演习。演习分为攻、防两组进行模拟网络攻防战，攻方通过网络技术、社工手段、物理破坏手段，攻击能源、金融、交通等关键信息基础设施;守方负责搜集攻击部门的信息，评估并强化网络筹备工作、检查事件响应流程并提升信息共享能力。2016年至2018年，美国国防部连续组织开展了“黑掉五角大楼”“黑掉陆军”“黑掉空军”“黑掉国防旅行系统”“黑掉海军陆战队”等多次军方实战演习。其中，“黑掉空军3.0”于2018年11月进行，是“黑掉空军”计划的第三次实施。一位匿名中国网络安全专家8日对《环球时报》记者表示，北约通过网络攻防演练锤炼出的网络战实战能力，不仅可以用于对付俄罗斯，也完全可以用来对付包括中国在内的任何其他国家，因此我们应该加强防范。据吴云坤介绍，由于美国网络安全实战演习引发全球网络安全行业的跟随效应，国内也在加强网络安全演练，目前主要是通过桌面推演、模拟演练和实战演习三种形式来进行。有何借鉴意义一位国内知名信息安全专家在国内知名网络安全期刊上发表的文章认为，网络安全的本质在于对抗，对抗的本质在于攻防两端能力较量。国家规模的演练已成为检验网络强国建设的重器，也是维护网络空间安全的绸缪之举。举办高质量的网络攻防演练可以发现目前网络存在的隐患并及时弥补，加强部门之间协同响应，同时也可为培养高水平网络攻防人才提供技术支撑，为国家的网络安全决策提供依据。包括“锁盾”“网络风暴”“网络欧洲”等一系列西方大规模网络攻防演练，形成了跨域、跨国、跨部门的一体化模式，反映出各国强调组织协同、情报共享和安全协作等网络安全能力建设的新趋势。一位军事专家对《环球时报》记者表示，情报在常规战争中具有举足轻重的地位，而信息安全领域，准确、快速、真实的情报和信息收集同样至关重要。一个国家在强化自身网络防护能力的同时，也需要通过国际合作等方式提升信息获取与数据分析的能力。本报特约记者李强柳玉鹏本报记者刘扬原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

俄媒：S500导弹研制接近尾声 即将投入量产
2019-04-25 10:35:00
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月24日报道，俄罗斯工业和贸易部部长曼图罗夫向记者表示，S-500防空导弹系统的研制工作已进入最后阶段，之后将投入量产。曼图罗夫在政府进口替代委员会会议结束后说：“谈到研制工作完成情况以及即将启动的量产工作，我只能说，接近尾声。”此前俄罗斯朱可夫空天防御军事学院院长弗拉基米尔·利亚波罗夫中将称，俄军近期预计将接收最新型防空导弹系统S-500。报道称，该学院将为最新型防空导弹系统S-500培训战勤班。利亚波罗夫3月1日在接受俄军《红星报》采访时表示：“2019年将有首批完成学院使用S-500系统作业的培训计划的军官毕业，军队尚未装备该系统，但我们预计近期将会装备。”。

16艘外国受阅舰艇抵青岛 多国派先进型号表重视
2019-04-22 08:45:00
停靠青岛的日本“凉月”号护卫舰【环球时报报道赴青岛特派记者郭媛丹】中国海军成立70周年多国海军活动22日将举行开幕仪式，在为期四天的活动中，还将举行海上阅兵、高层研讨会等多项活动。在邀请各国海军共同庆祝人民海军成立70周年之余，该活动既展示中国海军的朋友圈，也为各国海军相互了解提供平台。路透社援引来自外交部门的消息源称，一共有10多个国家派出舰艇参加此次海上阅兵式。继新加坡“坚强”号护卫舰19日抵达青岛后，21日，参加中国海军成立70周年多国海军活动的11国16艘舰艇陆续抵达。据《环球时报》记者了解，共有60多个国家参加此次多国海军活动。4月21日上午，青岛海面雾霭笼罩。印度“加尔各答”号驱逐舰（舷号D63）和“沙克提”号补给舰相继露出身影。“加尔各答”号舰长阿迪蒂亚·哈拉在抵达港口后接受媒体采访时表示，在从印度启程赴青岛的航行中，得到中国海军的帮助，确保了航行安全顺利。虽然“加尔各答”号的发动机由乌克兰提供、相控阵雷达来自以色列、舰炮是意大利制造等，但依然无损于它是目前印度海军现役最先进的驱逐舰，其满载排水量高达7500吨。这也表现出印度对参加此次活动的重视。印度“加尔各答”号驱逐舰从21日抵达的舰艇性能来看，各国都派出本国的精锐舰艇以示重视。中俄关系处于历史最好水平，在此次多国海军活动中，俄罗斯共派出3艘舰船组成的编队，不但数量最多，而且也颇具重量级，其中最为引人注意的是俄罗斯“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰。该舰为俄罗斯第四代导弹护卫舰，属于22350型护卫舰的首舰。作为俄海军在冷战结束后全新研制的第一种主战水面舰艇，“戈尔什科夫海军元帅”号是世界上技术最先进的护卫舰之一，能执行多样化任务。日本参加此次阅兵式的护卫舰“凉月”号也吸引了众多关注。日本共同社21日称，这是海上自卫队舰艇自2011年12月以来时隔约7年半再次访华，也是海上自卫队首次派舰艇参加中国举办的阅舰式。报道强调，“凉月”号此次访华是去年10月日中首脑会谈商定的两国舰艇互访的一环，旨在促进防卫交流以构建信赖关系。该舰从2014年入役之后，就多次代表日本海上自卫队参加包括索马里巡航之类的重要国际任务，有分析认为，这体现了日方对这次阅舰式的看重。同于21日抵达青岛、且与“凉月”号停靠在同一个码头的韩国海军“京畿”号护卫舰则多了一重别样的含义。在青岛有9000多家韩国企业，约20万韩国人定居。在“京畿”号护卫舰尚未驶入港口之际，韩国侨民就在港口翘首等待，很多小朋友手拿旗帜在现场雀跃和欢呼，现场因为这些孩子们增添了欢乐的气氛。“京畿”号隶属于韩国海军第二舰队，排水量约2500吨。《环球时报》记者注意到，“京畿”号护卫舰在驶入港口之际，舰艏主炮扬起炮管表达“友好和致敬”。▲

美拒绝交付F-35 土外长:将从别国购买类似战机
2019-04-24 09:49:00
【环球网报道记者任洁】土耳其因坚持购买俄罗斯S-400防空导弹系统，屡遭华盛顿警告，美国1日更是宣布暂停向土耳其交付F-35战机。23日，土耳其外长恰武什奥卢向俄媒表示，在美国拒绝交付F-35战机的情况下，土耳其将在其他国家购买类似战机。据俄新社4月23日报道，恰武什奥卢当日表示，“我们为什么购买S-400？因为我们迫切需要一个防空系统。我们已经是F-35战机生产计划的合作伙伴，我们正在参与这个项目，并为此支付了所需的金额。目前在此事上没有任何问题。但是在最糟糕的情况下，我们必须确保在其他地方满足我们的需求，那里将提供最好的技术”。事实上，土耳其媒体此前就曾有报道称，如果美国拒绝向土耳其交付F-35，土耳其可能购买俄战机苏-57作为替代方案。恰武什奥卢对此表示，土耳其对俄罗斯和美国都采取非常开放的态度。此外，因土耳其向俄罗斯采购S-400防空导弹系统，美国还曾讨论将土耳其从北约除名。美国副总统彭斯4月3日更是表示，土耳其向俄罗斯采购S-400防空导弹系统对北约的团结构成威胁。恰武什奥卢23日回应此事称，美国不会成功地把土耳其赶出北约。“美国如何把土耳其赶出北约？联盟内的所有决定都有一票否决权。如果土耳其作为(北约)成员国说‘不’，那么这种情况就不可能发生。从来没有这样的尝试。此外，北约秘书长斯托尔滕贝格和他的副手都明确表示，每个盟友都可以在他们认为必要的地方满足自己的需求。一切都是完全透明的。”恰武什奥卢说道。据报道，2017年12月土耳其就采购S-400防空导弹系统与俄罗斯签订协议，这成了安卡拉和华盛顿外交摩擦的导火索。美国希望土耳其放弃购买S-400防空导弹系统，只使用美国“爱国者”防空系统。土耳其在该问题上采取了强硬立场，表示即便采购美国的“爱国者”，也不会放弃俄罗斯的S-400，指出两者并不相干。土耳其外长恰武什奥卢3月29日表示，俄罗斯将于今年开始交付S-400防空导弹系统。

美国和以色列在中东的激进政策该刹车了
2019-04-09 08:45:00
【环球网军事综合报道】以色列总理内塔尼亚胡6日称，如果取得连任，就把约旦河西岸犹太人定居点并入国土。这是以色列领导人第一次对约旦河西岸使用“主权”一词。即使在冲突如家常便饭的中东地区，此言也极具震动性。它展现出的危险倾向，以及可能引发的严重后果，都令人十分担心。约旦河西岸是以色列在第三次中东战争中占领的，根据联合国相关决议，以色列在占领区修建的定居点不合法。如今那里生活着40万犹太人和260万巴勒斯坦人。巴以双方本就高度对立的紧张情绪，已禁不起新的强烈刺激。对内塔尼亚胡的激进表态，有人认为是为了大选造势，也有人认为他不过是说说而已，但有一个共识是：他显然受到了特朗普政府行为方式的鼓舞。上个月，特朗普政府刚宣布承认以色列对戈兰高地的主权;再之前，特朗普政府承认耶路撒冷为以色列首都。这都是不顾国际社会一致反对的一意孤行，也是对巴勒斯坦方面一连串的重击。华盛顿对以色列的偏袒，已经不加掩饰，这反过来又刺激了以色列内部的冒险倾向。据路透社报道，特朗普表示，他是在上了一堂“速成的中东历史课”后，临时起意决定承认以色列拥有戈兰高地主权的。如此的随意轻率，要么说明特朗普没意识到这项决定的严重性，要么，他根本就不在乎。无论是内塔尼亚胡，还是特朗普，最在乎的是其国内政治的需要。几百万巴勒斯坦人的命运和他们的合法权益，都是些轻飘飘的口号。巴以冲突已经持续半个多世纪。当前，以色列在军事、经济、科技等方面，都处于空前优势地位。阿拉伯世界四分五裂，对巴勒斯坦所能提供的实际支持越来越少，形不成能与以色列抗衡的力量。强大的以色列，又加上一个世界最强大国家的强力支持，对已处于绝对弱势地位的巴方步步紧逼——这是一幅极不对称的画面。中东尤其巴以，正是国际政治冷酷现实的缩影。在这里，强权不断践踏公理，拷问良知。以色列和美国的不少做法，都有悖国际法和国际公理，但又是中东土地上的长期现实。这是国际政治令人心寒之处。在这里，同情心所能发挥的作用是有限的。美国是当年中东和平进程的启动者，但巴以和谈自2014年4月中断后就一直停滞了。华盛顿放弃了在中东问题上的公平立场，也就放弃了在中东和平进程中的调停者位置。中东的地缘政治因此进一步失衡，但也孕育、积累着新的潜在危机。以色列和美国的这些政策，迎合了各自国内的强硬声音，以色列短期内看似也占到了一些具体好处。且阿拉伯世界很弱，一时无力对抗。但美以对周边稳定的破坏，播下了未来冲突的种子，给极端主义动员以更多口实，只会让以色列在阿拉伯世界的包围中更加孤立。如果中东的剧本这样走下去，美国和以色列很难避免长远的代价。美以应当清醒和克制，尤其是华盛顿，该为中东的激进政策踩一脚刹车了。▲原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

中俄海上演习 在黄海海域“击沉”假想敌潜艇
2019-05-04 09:45:00
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星网发布的消息称，俄东部军区太平洋舰队发布消息称，中国海军和俄太平洋舰队联合举行中俄“海上联合-2019”演习联合演习，该演习的岸上部分在4月29日和30日举行，海上部分于5月1日开始，而在海上演习期间，演习双方在黄海海域击沉假想敌的潜艇。消息称，“俄太平洋舰队出动舰艇包括瓦良格号巡洋舰、大型反潜舰维诺格拉多夫海军上将号、特里布茨海军上将号、完美号护卫舰，而中国海军则出动了导弹驱逐舰哈尔滨舰、长春舰以及导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰。中俄两国海军还分别派出了“别洛乌索夫”号救生船和山东岛号援潜救生船共同演练了反潜项目，使用反潜武器和反鱼雷工具迎击假想敌潜水艇。报道称两国海军使用舰载飞机寻找“敌方”潜艇，阿穆尔河畔共青城号和远征号潜艇扮演了假想敌的角色。俄方从“克涅维奇”机场派出2架图-143mz反潜飞机，另外2架卡-27PL舰载反潜直升机从军舰升空。中国方面出动了运-8反潜巡逻机和3架直升机。

伊朗通过法案 将美国所有军队列为“恐怖组织”
2019-04-24 08:34:00
【环球时报驻伊朗特约记者包小龙】伊朗议会4月23日以压倒性多数通过一项法案，将美国所有军队列为“恐怖组织”。这项法案比上周议会通过的法案更进一步。在美国将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织后，伊朗议会上周二就通过法案，将在中东地区的美军列为恐怖组织。这项紧急动议周二获得绝大多数议员投票通过。其中提到，所有支持美国制裁伊朗并提供合作的国家和个人，将面临包括被禁止与伊朗进行石油、天然气贸易等惩罚。此外，议会还要求伊朗情报机构在3个月内提供美国中央司令部所有指挥官的名单。去年5月，在美国总统特朗普宣布退出核协议后，美国开始对伊朗实施极限施压。去年11月，美国宣布对伊朗实施“史上最严苛”的制裁。今年4月初，美国宣布将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织，随后引起伊朗国内的强烈反弹。4月22日，美国宣布将不再向目前正在进口伊朗石油的国家或地区发放制裁豁免。此外，伊朗石油部门官员表示，随着革命卫队表态或关闭霍尔木兹战略海峡，德黑兰已准备好应对美国取消伊朗石油进口豁免的决定。

日本F-35沉入1500米海底 打捞调查或要花费数年
2019-04-12 09:16:00
日本航空自卫队装备的F-35A战斗机【环球网军事报道】日本航空自卫队F-35战机发生坠毁事故后，日本媒体评论称，这起坠机事故必将在日美两国政府中引发了波澜。除了停飞可能使日本防空战力出现漏洞外，日本政府大量采购F-35战机的计划也可能蒙上阴影。在本月下旬的日美首脑会谈前，这给两国的同盟关系埋下了隐患。据日本共同社4月11日报道，F-35A被定位为“日本防卫战略的关键”，事故飞机是日本国内企业参与制造的首架机体。10日的自民党会议上也有人提出意见问责国内厂家，称“在美国并未发生事故，是不是在日本的作业有问题”。防卫省称“查明原因是首要工作”，目前正为回收掌握关键信息的黑匣子而拼命寻找。隐形性能优越、被称为第五代战机的F-35“浑身都是机密”。然而现场海域水深达1500米，能否成功回收难以预料。报道称，日本政府相关人士指出“到弄清事故全貌所需的时间有可能以年为单位”。如果剩下的12架F-35长期停飞，必然导致保卫日本领空的防空战力下降，政府消息人士警告称“中国和俄罗斯或许会进行挑衅”。F-35战斗机生产线究竟是人为失误还是机体缺陷？围绕没有先例的事故调查，曾担任过日本防卫相的人士敲响警钟称“如果存在缺陷，将把主导开发的美国卷进来，成为日美的问题”。但日本外务省官员表示“首先是防卫省负责，不是外务省出头的时候”，欲防止事件扩散牵扯到外交问题。日本首相安倍晋三于去年11月末在阿根廷举行的日美首脑会谈上，承诺大量采购预估单价为116亿日元(约合人民币7亿元)的F-35战机。如果日本的采购计划陷入停滞状态，也可能使特朗普政府生疑。日美两国政府计划本月内在美国首都华盛顿举行外长防长参加的安全保障磋商委员会（2+2）会议以及首脑会谈，日本外务省官员透露出“希望极力避免过度反应”的想法。报道指出，另一方面，美国国防部对于此次坠机事故，表示将“关注”今后调查的进展。据美国军方称，在引进F-35战机国家中，共有390多架机投入使用，预计到年底将达到近500架。已决定采用的国家超过10个，美国政府计划进一步将其推销到希腊及波兰等国。造价高昂的F-35战斗机飞行员头盔然而美国政府问责局（GAO）的报告显示，截至去年1月，F-35已发现966个技术性问题。从分类来看，其中111个属于会让安全性和重要性面临危险的问题，855个属于会妨碍执行任务的问题，被指出到量产阶段前有25个可能无法解决。如果此次坠机事故也曝出是机体缺陷，则无疑会使该机的可靠性打折扣。外交消息人士称“影响将达到世界规模，无论日本还是美国得出是缺陷还是失误的结论都极其困难”。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

美回应伊朗无人机抵近航母 2016年后没到过海湾
2019-04-29 08:52:00
【环球时报报道特约记者王雪臣】据“今日俄罗斯”电视台、美国《星条旗报》等媒体28日报道，伊朗塔斯尼姆通讯社日前发布了一段航拍视频，显示伊朗国产无人机对美国航母进行了一次抵近侦察，拍下了高清特写镜头。视频显示，一架伊朗国产无人机从地面跑道起飞，先是掠过了美军驱逐舰、补给舰，然后飞到美军航母上空，对美军航母舰岛、甲板、舰载机等进行近距离拍摄。从视频中可以看出，被伊朗无人机抵近跟拍的航母，是美国海军CVN69“艾森豪威尔”号，当时甲板上整齐地停放着一排排舰载机。视频中的航拍画面非常清晰，连部分美军舰载机机身上的编号都看得非常清楚。为了显示航拍侦察效果，伊朗方面还特意将部分美军舰载预警机和战斗机机身的编号都一一标注出来。视频还展示了伊朗无人机控制中心的画面，显示伊朗后方操作人员在陆地远程操纵无人机飞行，通过回传信号实时查看波斯湾上空的现场航拍画面。美国《星条旗报》认为，从视频细节看，画面中出现的是一款伊朗国产无人机，最大续航时间为8小时，最大航程155英里。美联社报道称，伊朗方面没有说明这段高清航拍视频的具体时间。美国中央司令部海军发言人对此回应称，自2016年以后，“艾森豪威尔”号航母就再也没去过海湾地区，暗示伊朗方面发布的视频不是最新拍摄，疑似带有后期加工的宣传成分。▲

美媒对比中美万吨大驱:055舰作用与美舰有大不同
2019-04-18 08:47:00
【环球时报报道特约记者李强】随着中国海军“生日”的日益临近，中国海军的新型装备也越来越成为外媒关注的对象。16日，美国《国家利益》网站就发表题为“驱逐舰的生死竞赛：美国‘朱姆沃尔特’隐形战舰对决中国的055型驱逐舰，谁能获胜？”的文章，对比中美这两种大型水面战舰。不过在文章作者看来，两者唯一的相同之处就是它们万吨以上的吨位。中国建造的055型驱逐舰《国家利益》的文章称，2016年10月15日，美国海军“朱姆沃尔特”号导弹驱逐舰在经过漫长而昂贵的开发后投入使用。“朱姆沃尔特”号是3艘该型隐形对陆攻击驱逐舰的首艘，长达600英尺，排水量1.45万吨，是美国新一代舰艇中最大的水面作战舰艇（该文讨论的大型水面舰艇中不包括航母，下同——编者注）。当美国人正在庆祝该型隐形战舰服役时，在世界另一边，中国海军则致力于建造自己的新型万吨级水面战舰。报道称，有迹象表明，055驱逐舰将作为中国国产航母的主要防空护航舰。该舰艇装备了类似于美国海军“宙斯盾”防空系统中SPY-1雷达的有源相控阵雷达。如果没有至少1艘装有“宙斯盾”系统的巡洋舰和几艘“宙斯盾”驱逐舰护航，美海军的核动力航母就永远无法到达任何地方。而“朱姆沃尔特”级驱逐舰是数十年来首艘没使用“宙斯盾”系统的美国新型大型水面战斗舰。文章认为，055型可能不会成为“朱姆沃尔特”的直接竞争对手。美国海军不是将“朱姆沃尔特”级驱逐舰集成到航母战斗群中，而是可能将这种巨型驱逐舰部署在海岸附近作为“独行侠”使用，充分发挥隐形船体及其双155毫米炮的优势，以支持两栖登陆和特种作战。055型和“朱姆沃尔特”级的差异非常明显。055型拥有相对传统的船体形式和上层建筑。相比之下，“朱姆沃尔特”级驱逐舰从龙骨上就开始隐形，它有一个独特的向下倾斜的舰艏和内倾的舰体以及全封闭的传感器和炮塔。可以说，“朱姆沃尔特”和它的姊妹舰更需要隐形，因为它们将要独自航行并靠近敌人的海岸。美国海军的朱姆沃尔特级驱逐舰首舰美媒认为，假设055型确实主要是一艘防空舰，它可以与航母以及其他护航船甚至后勤支援船紧密联系，因此没有必要把055型设计得非常隐形化，否则意味着资源的低效利用。该文还从垂直发射系统来对比中美军舰的不同。报道称，055型拥有数量众多的垂直发射系统。而“朱姆沃尔特”拥有的80个发射单元与以往战舰导弹垂直发射系统的分布位置不同——沿着船体的两侧排列——这个想法的初衷是导弹垂直发射单元也可以起到“装甲”的作用，可以部分吸收导弹或炮弹的能量。文章称，055型的垂直发射装置则集中安装，这一点比较传统。“朱姆沃尔特”的设计师希望以导弹数量的降低来换取抗打击能力的提升，而一些战舰的设计者往往坚持更经典的设计原则，以抗损伤的损失换来火力最大化。文章称，055型的主要“创新”在于它的尺寸，而“朱姆沃尔特”级则打破了军舰设计的界限，并可能开辟新的作战概念。自战舰时代以来，各国海军就极少在靠近敌人海岸的地方部署大型战舰，以轰炸陆地上的目标。雷达和导弹性能的提升使这项任务对于易于被探测的水面战斗舰来说太危险了。文章认为，中国的新型战舰可能会为中国执行类似于美国“宙斯盾”巡洋舰和驱逐舰（近100艘）在为美国所做的，也就是保护航母。“朱姆沃尔特”则可以提供近岸火力支援。文章认为，庞大的尺寸可能是美中各自的万吨级水面舰艇的唯一共同特征。▲

金正恩突击视察空军引关注 罕见曝光米格29战机
2019-04-18 08:54:00
【环球时报驻朝鲜特派记者莽九晨金惠真】据朝中社17日报道，朝鲜最高领导人金正恩16日突击视察朝鲜空军部队，现场指导人民军航空与防空军第1017部队进行飞行训练。金正恩表示，自己是临时决定前来了解歼击机连队飞行训练情况的，航空与防空领域的战斗不会事先有预告，因此随时突击摸底和检查部队日常动员准备情况很重要。在现场，金正恩命令执勤人员驾驶歼击机起飞，并完成复杂的空中战斗动作。看到飞行员娴熟地完成各种空中技术动作，展现出在任何条件和环境下都能圆满完成飞行战斗任务的素养，金正恩高度评价称，见到可靠完成首都防空防御任务的飞行员，心里很踏实。这支部队是完美、准确完成党的革命训练方针和军事政治课题的令人自豪的部队。金正恩突然视察空军部队的消息引发韩媒广泛关注。纽西斯通讯社称，这是金正恩时隔5个月再次视察军队训练或武器试验工作，上次是去年11月现场指导朝鲜国防科学院的尖端战术武器试验。韩国《朝鲜日报》则指出，朝鲜媒体报道有关消息时，罕见曝光了歼击机的近景。其中，在金正恩面前完成各种空中动作的两架歼击机是上世纪80年代部署的米格-29战斗机。此外，从朝媒公开的图片中还能看到苏-25攻击机。报道称，朝鲜目前有40多架米格-29战斗机，其中一半以上是上世纪80年代从苏联引进的战机。苏-25攻击机也是从苏联引进的。另据路透社17日报道，美国民间智库战略与国际问题研究中心(CSIS)16日发布报告称，本月12日拍摄的卫星图像显示，朝鲜宁边核设施内的铀浓缩设备以及化学放射实验室附近出现5辆特殊轨道车。过去，这些特殊轨道车通常用于放射性物质的转移或再处理工作。因此该智库认为，朝方或已重启可被用于制造核武器的核燃料回收项目。俄罗斯《消息报》17日称，俄外交部当天证实，俄总统普京将在符拉迪沃斯托克会见金正恩，会面将在本月26日普京来中国出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛前举行。两国领导人届时将主要讨论双边关系的复杂性以及制裁下两国经济的发展。报道猜测，双方还将讨论半岛核问题，并称莫斯科有可能主张放宽部分对朝制裁。

美国空军部长称美国太空军将在2024年组建完毕
2019-04-12 10:27:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月12日报道，美国空军部长希瑟·威尔逊在国会听证会上表示，作为一支独立的部队，美国太空军计划在2023年至2024年间组建完毕。她说：“构想如下，太空军将在2023至2024年间开始全面运作。”此前有报道说，太空军将首先在美国空军部下组建，然后再成为一个单独的军种。威尔逊表示，成军时间可能会因为情况变化而异。美国总统特朗普2月底签署成立美国太空军的备忘录，太空军的目标之一是捍卫美国在太空中的利益，抵御侵略和保卫国家，以及在太空中、从太空和向太空中投射军事力量。俄方高层指出，华盛顿通过这种方式为太空军事化创造先决条件，其意在将外太空用于军事目的，俄方将被迫采取相同或是和不对称措施应对可能的威胁。

多年后福岛终于开始取出核废料 预计2020年完成
2019-04-16 09:17:00
【环球网军事综合报道】“3·11”东日本大地震已经过去8年有余，福岛最新情况依旧牵动人心。日本东京电力公司15日开始取出福岛第一核电站3号机组乏燃料池中保存的核燃料棒(如图)，这是自炉心熔融发生以来，首次从1至3号机组取出核燃料棒。日本共同社15日称，这项工作较原计划延迟超过4年，预计2020年度内完成。报道称，福岛第一核电站事故发生后，仍有大量使用完毕的核燃料棒存放于乏燃料池中，给报废工作造成巨大障碍。3号机组乏燃料池中共有566根使用过和未使用的核燃料棒。本月将先把7种风险较低的未使用燃料棒运送到核电站院内另一处存储池中，计划6月再正式开始取出作业。据悉，这项危险作业利用远程遥控特殊吊装设备进行。为表示对灾区民众的关心，以及在2020年东京奥运会和残奥会举行之前确认核反应堆报废作业进展情况，日本首相安倍晋三14日时隔5年半重访福岛。日本《产经新闻》14日报道说，安倍此次视察了福岛第一核电站及其周边环境，慰问了相关作业团队。据报道，安倍上次到访福岛还是在2013年9月，当时他身着防护服巡视福岛第一核电站。与此前不同，为向外界展示核辐射影响减弱的现状，安倍此次身着西装现身，连基本的防护口罩也没戴。针对废炉工作，安倍表示，“接下来才是关键时刻，国家今后也将主动采取行动。”另据日本富士电视台14日报道，安倍此行还试吃了“福岛饭团”，该饭团使用产自福岛县大熊町的大米制作。安倍强调，“要尽力消除关于产自福岛食品的负面传闻”。日本奥组委将“2020年夏季奥运会”圣火传递的起点设在位于福岛县楢叶町和广野町的足球设施“日本村”(J-Village)。据日本《产经新闻》报道，在前往核电站之前，安倍晋三访问此地，这里已完成作为核电站事故应对据点的使命，20日开始将作为足球设施全面重启，安倍在那里与当地足球队的孩子们进行交流。此外，安倍还就火炬传递事宜表示：“希望与福岛的诸位一起向全世界展示重建奥运的开幕以及福岛正在推进重建的情形。”▲本报记者邢晓婧

日本向媒体公开新一代火箭H3主引擎燃烧试验
2019-04-15 16:15:00
【环球网报道记者王欢】日本三菱重工业公司和宇宙航空研究开发机构（JAXA）4月12日在秋田县大馆市的试验场，向媒体公开了正在开发的新一代主力火箭“H3”主引擎“LE9”的燃烧试验。2台引擎并列安装在厂房内，下午2点左右点火后伴随着轰鸣声，喷射出白色水蒸气约44秒。据日本共同社4月14日报道，JAXA项目经理冈田匡史表示：“全部按照计划完成，效果很好。”本次试验连上燃料储罐实施，与实际用于火箭时一样。作为燃料的氢气和氧气由上方的储罐供给。通过所获数据将确认燃料是否正常输送以及储罐内是否发生了异常压力。H3设计为2台或3台引擎并列使用，夏季前后还将进行3台并列的燃烧试验。H3通过简化结构将最低价格控制在目前主力火箭H2A的一半左右（约50亿日元，约合人民币3亿元），力争强化国际竞争力。总开发费约为1900亿日元，目标是到2020年度首次发射。

美国国安局态度突然大逆转 想放弃电话监听
2019-04-26 09:03:00
【环球时报驻美国特约记者温燕王会聪】据美国《华尔街日报》4月25日报道，知情人士透露，美国国家安全局已建议白宫放弃自“9·11”以来实施的监听手机通话和监视短信项目。该局表示从情报收益来看，维持该项目的后勤和法律负担过高。与该机构此前的态度相比，该建议无异于大逆转。长期以来，美国国家安全局一直向公众和国会坚称，这个曾秘而不宣的项目对发现和粉碎针对美国的恐怖袭击图谋不可或缺。这种最新态度源自美国高级情报官员愈发认为该项目价值有限且已成为累赘。上述知情人士表示，其实，在法律合规方面遭遇的挫折已经迫使该机构在今年早些时候暂停该项目。另外，除非美国国会重新为该项目授权，否则该项目将在今年12月“到期”。但是否推动立法机构赋予该项目合法性的决定将取决于白宫而非美国国家安全局。消息人士表示，白宫尚未就此做出决策。多位前情报官员表示，其实在斯诺登曝光该项目前，该局内部就已对该项目的作用产生怀疑，而斯诺登的曝光反而迫使他们不得不为该项目辩护。

俄总统助理：俄方正在为金正恩访俄做准备
2019-04-06 09:02:00
新华社莫斯科4月5日电(记者李奥)俄罗斯总统助理乌沙科夫5日说，俄方正在为朝鲜最高领导人金正恩来访做准备。塔斯社当天援引乌沙科夫的话报道说，俄朝双方正在推进金正恩访俄相关事宜，包括就访问的时间和地点进行协商。乌沙科夫3日曾表示，俄方已向朝鲜方面发出邀请，两国将就访问时间进行磋商，俄方正在等待朝方的回复。2018年5月，俄罗斯外长拉夫罗夫访朝时曾向朝方转交普京的信件，邀请金正恩赴俄访问。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

俄造出新战车指引前线空中打击 先送往叙利亚
2019-04-25 10:13:00
【环球网军事报道】俄罗斯军队将接收一款被称为是“领航战车”的新式武器装备。这种航空领航战车可探测敌方目标，给出目标指示，指挥战场上空的飞机和直升机。俄媒称，有了它前线工作将更加安全，空中打击的瞄准精度也要高很多。据俄罗斯《消息报》4月24日报道，俄罗斯国防部几位知情人士表示，首批领航战车样车已发往叙利亚，接受复杂气候条件测试。当积累一定经验后，研发人员将对其进行必要的设计修改，之后将列装部队。消息人士向《消息报》透露，领航战车的建造基于“虎”式装甲车。这是一款宽敞、机动性好且防雷水平高的战车。战车配备了强大的无线电台、激光指示器、测距仪、热像仪和自动控制系统终端，与“射手座”侦察、指挥和通信综合系统融为一体。“射手座”系统可在线传输数据，并将其标记到平板电脑显示的电子地图上。事实上新型战车是一个有车轮的航空控制站。报道称，前线飞行引导员被认为是战场上最危险的工作之一。为了准确地向飞行员指示攻击的方位，引导员需要尽可能地接近目标。作为侦察小组的一分子，引导员若要完成前线任务，就必须深入敌后。俄空军和空天军第四红旗军前司令瓦列里·戈尔边科中将向《消息报》表示：“此前引导员需随身携带重型设备。此外，还需要一名无线电报务员跟着。而战车可装运更大尺寸、威力更大、可将信息传输至指挥所和空中的设备。

确定了！日本将派这艘神盾舰参加中国海上阅兵
2019-04-11 16:14:00
资料图：日本海上自卫队的“凉月”号驱逐舰【环球网报道记者崔天也】日本防卫省11日发布消息称，日本海上自卫队长官时隔五年后将再次访华，并且海上自卫队将派“凉月”号驱逐舰参加中国海上阅兵。日本《产经新闻》引述防卫省当天发布的消息称，4月22日至25日，日本海上自卫队海上幕僚长山村浩将访问中国山东青岛，并参加中国海军成立70周年的海上阅兵活动。此外，日本海上自卫队的“凉月”号驱逐舰也将于4月21日出发，参加此次海上阅兵活动。报道称，这将是继2014年4月时任幕僚长的河野克俊访华以来，时隔五年后首次有日本海上自卫队的幕僚长访问中国；也将是时隔七年半以来，日本海上自卫队船舰首次访华。去年10月，日本防卫省曾表示，“希望促进（中日）国防部门间的多层对话和交流，促进相互理解和信任”。中国外交部发言人华春莹也曾于去年12月称，防务关系是中日关系的一个重要组成部分，今年是中日和平友好条约缔结40周年。双方防务部加强交流沟通，有利于妥善管控分岐，増安全互信，推动构建建设性双边安全关系，可以为中日关系的持续改善和长期健康稳定发展注入正能量。我们欢迎双方防务部门加强沟通和交流。“凉月”号是日本的“秋月”级通用驱逐舰3号舰，是海上自卫队较为新锐的水面作战舰船，满载排水量达到6800吨，装备有以日本国产的FCS-3A有源相控阵雷达为核心的作战系统，该雷达在性能与美制的宙斯盾作战系统的AN/SPY-1相控阵雷达接近，因此“秋月”级驱逐舰又被称为是日本的神盾舰。其主要武器配备为32单元的美制MK-41垂直武器发射系统，能够发射海麻雀防空导弹和火箭助推反潜鱼雷。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

我军054A舰担当中国-东南亚海上联演联合指挥舰
2019-04-28 10:16:00
昨天中国-东南亚国家“海上联演-2019”转入海上阶段演习中国、泰国、文莱、缅甸、菲律宾、新加坡、越南7个国家共13艘舰艇在青岛附近海域进行编队运动、临检拿捕、联合搜救等8项内容演练演练结束后各参演国舰艇依次告别、组织分航为期3天的中国-东南亚国家“海上联演-2019”落下帷幕早上6时许各参演国舰艇分批次解缆起航驶向演习预定海域航渡途中2个特混编队共同组织了编队通信和编队运动操演根据演练科目不同相应行动的指挥舰也将由不同国家参演舰艇分别担任充分体现了此次海上演练“联合”“互信”的特点此次演习海上阶段的联合指挥部就设在盐城舰在指挥部会议室中国、泰国、缅甸等不同国别的军人为同一场联合演练出谋划策在8个科目的演练中海上临检拿捕是重点科目综合补给舰太湖舰模拟一艘运载违禁物品的船舶越南陈兴道号护卫舰指挥中方日照舰和泰国邦巴功号护卫舰分别派小艇对其进行登临检查“驾驶室已控制，安全。”“货舱检查完毕，无异常！”泰方陆战队员负责控制驾驶室等关键部位中方陆战队员逐一检查货舱……第1特混编队组织临检拿捕演练时第2特混编队正同步开展联合搜救演练中国海军潍坊舰对模拟商船遭海盗袭击、船体破损的越南丁先皇号护卫舰实施离舰支援损害管制在越方的指挥下中方损管小组5名成员密切配合成功对丁先皇号的模拟破口进行堵漏中国和平方舟号医院船、缅甸辛漂信号护卫舰等4艘第2特混编队舰艇在新加坡坚强号护卫舰的指挥下齐心协力模拟落水人员的假人从和平方舟号医院船起飞的舰载直升机首先发现了落水人员随即迅速吊放救生员救“人”并转移回医院船进行紧急转运救治临检拿捕和转运救治演练结束后各参演舰艇分别接回互相派驻的军事观察员经过简短的海上道别仪式各舰分航中国-东南亚国家“海上联演-2019”演习圆满结束看不到现场没关系演习精彩高清大图来啦此次联演是落实中国和东南亚有关国家共识、深化海上防务安全合作的重要行动有助于增进参演各方相互理解和信任为维护地区和平稳定贡献力量

朝鲜“火力打击训练”令美韩不安 或涉及短程导弹
2019-05-06 08:57:00
【环球时报驻朝鲜、美国特派特约记者莽九晨李勇王伟柳玉鹏陈一】朝鲜到底试射的是什么武器？正当美韩舆论对朝鲜4日试射的多枚“短程飞行物”猜测纷纷之际，朝鲜官方媒体5日证实，朝鲜最高领导人金正恩此前一天指导“前沿及东部前线防御部队的火力打击训练”，进行了大口径远程火箭炮和战术制导武器发射。美韩方面显然不想局势紧张升级，韩国军方最初称朝鲜发射的是短程导弹，后来修改为“短程飞行物”，到了5日又称朝鲜发射了数枚“新型战术制导武器”。美国总统特朗普称，他相信金正恩“不会违背诺言”。不过，一些美韩媒体及军事专家则称，朝鲜试射的“战术制导武器”怎么看都像是短程弹道导弹。若真如此，将是平壤自2017年11月以来首次试射弹道导弹。那次试射后不久，半岛局势迎来戏剧性缓和，美朝间的历史性峰会更是一度点燃人们的乐观期待。但眼下，乐观早已被复杂的现实所浇灭，美朝之间的谈判陷入僵局。面对新的武器试射消息，不少外媒在问一个令人不安的问题：半岛局势会重回一年多前的“老剧本”吗？据朝中社5日报道，朝鲜最高领导人金正恩4日指导在朝鲜东海海上进行的前沿及东部前线防御部队火力打击训练。此次训练的目的是判定和检查前沿及东部前线防御部队的大口径远程火箭炮、战术制导武器运用能力。报道称，金正恩在观察所了解不同口径火力打击手段的火力打击计划，检查大口径远程火箭炮和战术制导武器开进火力阵地部署等射击准备过程。金正恩指定火力打击次序和方法后，下达射击命令。此前一天，朝鲜试射多枚“短程飞行物”的消息引发各方关注。朝中社的报道等于从朝鲜的角度证实“短程飞行物”是大口径远程火箭炮和战术制导武器。法新社5日称，朝鲜上次进行弹道导弹试射是2017年11月，重新进行导弹试射可能激怒美国总统特朗普，不过朝中社的报道没有提到“导弹”这个词，而是表示打击训练用到了“远程火箭炮”和“战术制导武器”。朝方发布消息后，韩国也将“短程飞行物”的说法改为“新型战术制导武器”。韩国国防部5日表示，朝鲜4日上午发射的“短程飞行物”包括新型战术制导武器、240毫米和300毫米口径火箭弹等多种武器。韩联社称，国防部介绍，韩美情报部门正在对朝鲜发射的“短程飞行物”类型和规格进行缜密分析。国防部还认为，飞行物射程达到70至240公里，最大射程超出联合参谋本部推测值(200公里)40公里。韩军在研判新型战术制导武器的型号方面持谨慎态度。对于朝鲜具体发射了几枚新型制导武器及其飞行速度、轨迹等信息，韩军表示暂不宜予以核实。但军方分析认为，从朝媒公开的图片来看，朝军可能发射了两枚新型制导武器。将半岛局势缓和视为自己一大成绩的特朗普显然也不想刺激朝鲜，他当地时间4日发推特说：“在这个非常有意思的世界中，任何事情都是有可能的，但我相信金正恩完全意识到朝鲜的巨大经济潜力，并且不会做任何事情来打乱或终结这种潜力。他也知道我和他站在一起，他不想违背他对我作出的承诺。协议将会发生!”“新型战术制导武器”到底是什么？韩联社称，部分军事专家分析认为，朝鲜4日所试射的新型制导武器可能是去年2月8日朝鲜建军70周年阅兵式上首次亮相的朝鲜版“伊斯坎德尔”导弹。据此，韩美情报部门正在着力分析该新型武器的打击能力。如果该款武器具备俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹级别的打击能力，将给韩美建立反导系统带来变数。韩国《东亚日报》称，对于朝鲜这次发射的物体，不少韩国军事专家表示“怎么看都像是导弹”。美联社、英国《金融时报》等多家西方媒体也刊发了类似报道。《金融时报》援引美国武器控制问题专家杰弗里·刘易斯的话称，朝鲜刊发的画面以及外界捕捉到的这次发射的商业卫星图像显示，平壤试射的武器中“毫无疑问”包括一枚短程弹道导弹。刘易斯还称，韩国的描述是试图降低此次发射的意义。

日本F35曾7次因故障紧急着陆 “国产机”有6次
2019-04-17 11:11:00
日本航空自卫队的F-35战斗机【环球网报道记者徐璐明】日本F-35A战斗机发生坠海事故后，该机曾被曝出在美训练时多次因故障紧急着陆。日本近日又曝出，日本的F-35战斗机在国内曾累计发生7次紧急着陆事故。据日本共同社4月16日报道，有关日本航空自卫队三泽基地（青森县）最尖端隐形战机F-35A在青森县附近太平洋海域坠落的事故，日本防卫省16日透露，部署在三泽基地的13架F-35战斗机中的5架，截至今年2月底在国内飞行时共发生了7次因故障而紧急着陆的事件，更正了此前包括事故机的2次在内共计3次的说明内容。据日本防卫省透露，各次紧急着陆都是因为操控系统或燃料系统显示异常的警报装置启动，F-35战斗机在爱知县营名古屋机场、三泽基地以及空自千岁基地紧急着陆。事件均未造成飞行员未受伤，战斗机在更换零部件等确认安全性后再次进行了飞行。此前确认的3次紧急着陆事件为，近期坠落的事故机在2017年6月及2018年8月发生的2次以及在国内组装的4号机2018年4月发生的1次。防卫省最新公布的消息称，2018年7至10月在国内组装的2、3、4号机各出现1次紧急着陆，今年1月在美国制造的另1架发生1次紧急着陆。在日本国内，F-35机体的最后组装和功能检查都是在爱知县的三菱重工业小牧南工厂进行。防卫相岩屋毅12日在例行记者会上说明称没有确认这3次以外的故障。防卫省表示：“这是在未切实确认的阶段作出了回答。向部队确认等后明确了情况。”

美国在南海频繁挑衅 还把自己描绘成“受害者”
2019-04-10 09:07:00
【环球时报报道】近年来随着美国在南海区域的军事行动越来越多，一旦发生突发状况，美国就会利用卫星照片做出各种有利于自己的解读，同时把责任推给中国。南海的“舆论战”和话语权争夺，是一场看不见但又至关重要的博弈。4月9日上午，北京大学海洋研究院举行“‘南海战略态势感知计划’平台上线暨南海局势报告发布会”，并正式对外发布平台的首份研究报告，展示平台中方专家团队对南海军事化、南海行为准则磋商和资源开发合作等焦点议题的最新看法。北京大学海洋战略研究中心胡波主任9日在接受《环球时报》记者采访时介绍，当前南海局势趋向缓和，但左右南海局势发展的根本矛盾没有解决：一方面，中美海上战略竞争日益凸显，南海已成为双方海上战略角逐的前沿；另一方面，日本、澳大利亚、英国等域外国家加大对南海事务的关注和介入，推动南海局势进一步复杂化。胡波表示，2018年美军明显加大所谓“航行自由行动”的频率和烈度，基本保持每8周一次的频率，在南沙中方驻守岛礁的12海里内多伴有高速机动、演习训练和其他刺激性活动。美军还增强了针对西沙的挑衅活动。“航行自由行动”之外，美军还大幅强化战略威慑和前沿存在。2018年美军先后有4个航母打击群、4个两栖戒备大队以及多艘核潜艇、30架次B-52H轰炸机前往南海及周边地区开展战略威慑活动。但美国在舆论场中却利用卫星照片和各种数据突出中国在南海所谓“军事动作”，不提自己的行动对南海造成的军事化影响。比如去年9月30日中美军舰在南海近距离相遇，美方就抢先抛出有利于他们的说法，把自己描绘成“无辜受害者”。胡波表示，我们只有拿出有力的证据，从中国的视角来解读，才能把事实澄清，才能让国际社会更全面客观地认识事情的经纬。“南海战略态势感知计划”平台上线后，已发布一系列卫星照片和分析报告。胡波表示，通过数据分析，能更明晰地看到，域外国家如英国、法国、日本、澳大利亚等国在南海介入的次数和程度，在哪些地点出现更多。“未来这个平台上将会上传更多的关于南海岛礁的民用卫星照片，而且我们会努力建立卫星图片数据库，包括关于南海舰机活动的情况。”▲（胡锦洋）原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

土外长称俄S400防空系统不会对F35构成威胁
2019-04-20 09:58:00
【环球网军事报道记者范辰言】据俄罗斯卫星网4月19日发布的消息称，土耳其外长恰武什奥卢表示，土耳其购买的俄罗斯防空导弹系统S-400不会对美国的F-35战机构成威胁。恰武什奥卢称：“此前10年时间都未能从我们的盟友那里接收到的装备，现在很快将从俄罗斯接收。美国说S-400系统使F-35战机变得脆弱。我们认为不是这样，这应该让专家来判断。我们建议如果美国担心，可以设立一个联合委员会，但美国至今没有做出答复。”他还表示，土耳其装备的S-400系统将完全处于土耳其的掌控之下。恰武什奥卢还表示：“叙利亚也拥有S-400系统，而美国的飞机数十次在这个地区飞行。而且俄罗斯在和挪威的边境地区也部署有S-400防空系统，而这一区域也有北约的飞机飞行。在这些场合都没有人担心S-400导弹，因此，土耳其也不认为装备S-400导弹有大的问题以及为此担心的理由。”报道称目前，土耳其正继续就购买S-400防空导弹系统与北约的盟国进行磋商。土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约的标准不相容，并多次威胁，如果土耳其向俄方购买S-400，美国可能会对安卡拉实施制裁，也可能推迟或取消供应F-35战斗机。

日本确认失联F-35战斗机坠毁 已发现战机尾翼
2019-04-10 09:28:00
资料图：日本航空自卫队的F-35A战斗机【环球网报道记者王欢】据日本NHK电视台4月10报道，有关9日在日本青森县附近空域失联的一架日本航空自卫队F-35A战机，鉴于战机的部分残骸已在青森县附近海域被发现，日本防相岩屋毅10日证实，失联F-35A战机已经坠毁。岩屋还证实，战机尾翼已在青森县附近海域被发现，目前正在对其进行回收。报道还称，截至目前，驾驶战机的一名日空自飞行员仍然下落不明。据日空自方面透露，战机失联后，空自巡逻机以及海自护卫舰、日本海上保安厅巡逻船等多方进行了彻夜搜救，但并未探测到任何求救信号。目前搜救工作仍在持续。4月9日，日本航空自卫队发布公告称，一架F-35A战机在青森县附近太平洋空域训练时“从雷达上消失”，疑似坠毁。日本防相岩屋毅随后宣布，自卫队剩余的12架F-35A立刻停飞。这是日本首例F-35A战机坠机事故。日本防卫省10日证实，失联F-35A战机已经坠毁相关报道：一架日本航空自卫队F-35A隐形战机在日本青森县附近空域训练时与地面失联，日本共同社10日获悉，疑似失联战机的部分机身部件在青森县周边海域被发现。日本政府相关人士也证实，搜救人员在青森县附近海边发现部分疑似战机残骸的漂浮物，涉事战机坠毁的可能性极大。报道还称，截至目前，驾驶战机的一名日空自飞行员仍然下落不明。搜救工作仍在持续。据日空自方面透露，战机失联后，空自巡逻机以及海自护卫舰、日本海上保安厅巡逻船等多方进行了彻夜搜救，但并未探测到任何求救信号。3月底，日本防卫省刚宣布该国第一个F-35A隐形战机中队成立。不料4月9日日本航空自卫队发布公告称，一架F-35A战机在训练时“从雷达上消失”，疑似坠毁。日本防相岩屋毅随后宣布，自卫队剩余的12架F-35A立刻停飞。日本共同社称，为实施战机对战机训练，当天晚上7时左右，共4架F-35A从航空自卫队三泽基地起飞。7时25分，其中一架F-35A从基地的雷达上消失，“有可能已坠落”。F-35A消失地点在距离三泽基地东北方向约135公里的太平洋海面上，未能确认飞行员是否弹射逃生。目前海上自卫队的巡逻机及舰艇、海上安保厅的巡逻船正在现场海域附近进行搜索。路透社称，就在3月26日，日本刚宣布在三泽基地组建第一个F-35A中队。报道称，此前日本已拥有13架F-35A。原先日本计划推动F-35的国产化，但随后由于成本太高而放弃。按计划，日本未来将采购共计147架F-35系列战斗机。F-35A号称是难以被雷达侦测到的隐形战机，为何航空自卫队依然能通过雷达监视其行踪呢?据专家介绍，隐形战机在日常训练飞行时为便于观测，通常会挂载能增大雷达反射面积的“龙伯透镜”，此举同时还可以让外界无法获得隐形战机的真实雷达信号特征，从而保持它的神秘面纱不被潜在对手探知。据介绍，F-35共分为空军型F-35A、海军陆战队型F-35B和海军舰载型F-35C。共同社称，美日人士表示，此次若确认坠机，将是F-35A的首例坠毁。2018年9月28日，美国海军陆战队一架F-35B战斗机在南卡罗来纳训练时坠毁。此前F-35也多次暴露出严重故障。2018年4月，五角大楼承认包括F-22、F-35在内的多型战机制氧设备存在问题，可能导致飞行员在飞行过程中因缺氧而昏迷。更早的2017年6月，日本本土组装的首架F-35A试飞时也曾出现故障，被迫在名古屋机场紧急降落。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

美批准价值5亿美元对台军售 中国军方严正交涉
2019-04-24 10:06:00
【环球网军事报道】国防部新闻局官方微博“国防部发布”4月24日发布的消息，对美国国务院批准对台军售案作出回应，内容如下：4月15日，美国国务院批准一项价值5亿美元的对台军售案，并已通知国会。中国军队对此表示坚决反对，已向美方提出严正交涉。台湾是中国不可分割的一部分。中方坚决反对任何国家向台湾出售武器，坚决反对任何国家与台湾开展军事联系。美方行径严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，干涉中国内政，损害中国主权安全利益，毒化中美两国两军关系发展氛围，严重破坏两岸关系和台海和平稳定，是完全错误的，也是非常危险的。台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，是中美关系中最重要最敏感的问题。挟洋自重没有出路，以台制华注定徒劳。中方要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系和台海和平稳定造成进一步损害。中国军队有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，挫败任何形式的外部势力干涉和“台独”分裂行径，坚定捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。

中国航天再迎里程碑：长三甲火箭第100次发射
2019-04-22 08:42:00
【环球时报报道】在接连取得“年度航天发射次数首次超美夺冠”“长征系列运载火箭发射总数达到300次”等成绩之后，中国航天20日再次迎来一个里程碑——长征三号甲系列火箭完成第100次发射，成为我国第一个发射任务次数过百的单一系列火箭。20日22时41分，长征三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心将北斗三号卫星成功送入预定轨道。据介绍，长征三号甲系列大型低温液体运载火箭包括长征三号甲、长征三号乙和长征三号丙“三兄弟”，被誉为中国航天的“金牌火箭”，几乎包揽我国所有高轨道航天器发射任务，是长征系列运载火箭高强密度发射的“主力”，也是我国目前高轨道上发射次数最多、成功率最高的火箭系列。截至目前，北斗工程从一期到三期，探月工程从嫦娥一号到嫦娥四号全部由长三甲系列火箭实施发射，它共将43颗北斗导航卫星、4颗嫦娥探测器成功送入预定轨道。2018年，该系列火箭共执行14次年度发射任务，创造了中国航天单一型号年度发射次数最多纪录。为适应高密度发射，目前长征三号甲系列运载火箭的研制生产能力已经从每年2至3枚提高到8至10枚，发射周期从60天减到21天，每次执行发射任务的队伍从300人降到150人。同时该系列火箭还将不断创新，完成以助推器伞降落区控制、电气系统一体化设计、智能检测组合等为代表的改进，以满足未来航天发射的需求。▲（马俊）

F-35A成韩“杀伤链”东北亚空中力量格局生变数
2019-04-08 13:04:00
近期,韩国从美国引进的首批两架F-35A战斗机抵达韩国清州空军基地,开始在韩空军服役,标志着韩国正式成为拥有隐形战斗机的国家。作为韩空军斥巨资引进的“撒手锏”,F-35A将成为韩国防务“杀伤链”的重要组成部分,在显著提升韩军空战能力的同时,也将巩固美韩同盟关系,并推进双方合作向战术层级延伸。而韩国陆续列装先进战斗机势必在一定程度上刺激周边国家加强军备建设,导致东北亚地区军备竞赛升级。韩国媒体认为,F-35A抵韩部署“具有里程碑意义”。根据韩方计划,首批两架F-35A将在美方指导下密集开展训练,以便在两个月内形成初始乃至完全作战能力。从本月起,韩军将以每月1架的速度接装该型机,年底完成列装10架的目标任务。早在2018年3月首架售韩F-35A下线后,韩空军即安排多名飞行员赴美国本土卢克空军基地接受培训。不过,在此轮交付过程中,F-35A仍由美军飞行员驾驶,在多架KC-135加油机保障下,经停夏威夷等地飞达清州,总航程约1.38万公里。这其中既有远距离空况复杂、美方更熟悉航线及保障情况等原因,也显示出在未来一段时期,韩方仍需在部分关键技术层面“求教”于美方。此次F-35A部署地清州,是韩空军第17战斗飞行团驻地,地处韩国中南部,除F-16K战斗机外,其余两款战机F-4和F-5均略显老态,且接近最高服役年限。选择此处作为新一代战机驻地,既体现韩空军力量迭代更新思路,也有助于先进战力利用区位优势,驰援多个方向军事行动。随着F-35A陆续抵韩,美国及其盟友先进战机已在东北亚地区形成分区部署、多点支援的整体态势。特别是,售韩的F-35A装载最新Block3F版本软件,已解锁飞行性能和武器使用限制,技术性能和数据源与美军现役该型机基本一致,将进一步提升美韩联合军事行动能力,紧密双边同盟关系,这种局面的出现也是美韩双方各取所需的结果。借助对F-35A先进技术的学习和战术运用,韩方可推进国产KF-X新一代战机的研发工作,此前该款战机受技术和其他因素影响,研制进程受阻,按照韩空军设想,未来F-35A和KF-X的“高低配”将成为韩军“杀伤链”体系的关键环节。就本国安全而言,在日本等周边国家相继列装先进战机的背景下,引入F-35A,既能确保“不掉队”,又以单机1.7亿美元的高价“变相”对美缴纳“保护费”,以换取美方“延伸威慑”的安全承诺。美方除赚取军售利润外,也相继完成在日韩等地F-35战机的整体部署,实现由“美主盟从”向“美盟同步”的行动模式转变,分担风险和成本。其中,北线方向的日本三泽已部署10架F-35A,基本形成初始战力,日本西部岩国基地驻防16架F-35B,已常态担负战斗值勤和巡逻任务,东海方向的冲绳周期性部署F-35A已成常态。F-35A进驻清州后,美可借同类战机联合训练之名,在日本海、黄海方向组织大机群训练,在去年“警惕王牌”等军演中,美F-22、F-35等型机即以韩国光州、群山等地为起降基地进行演练。与韩媒高调曝光形成鲜明对比的是,韩国官方有意低调处理F-35A列装一事,包括国防部长、空军参谋总长在内的韩军高层都未出席交付仪式,清州空军基地也仅向外界发布“按计划推进列装”等简要新闻。对此,分析称,在半岛局势整体趋缓背景下,F-35A“隐身突防、精确斩首”等作战效能,势必引发朝鲜方面的担忧。今年1月,韩国宣布年内列装该型机后,朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》刊文称,韩方引进隐形战斗机将“引发军事对峙,破坏改善关系的气氛”。韩国官方此举意在避免过度刺激朝鲜。同时,围绕该型机高价位和实用性等话题,韩国国内存在不同声音。韩方追加采购的计划,遭到部分在野党和民众的反对,韩国军政高层保持低调,也意在一定程度上缓解国内不满情绪。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

苏丹过渡军事委员会主席辞职 称为国家利益
2019-04-13 09:55:00
新华社喀土穆4月12日电(记者马意翀)据苏丹官方电视台12日报道，苏丹过渡军事委员会主席穆罕默德·艾哈迈德·伊本·奥夫当天宣布辞职，由中将阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉接任。伊本·奥夫12日晚发表电视讲话说，他“为了国家利益”辞去过渡军事委员会主席职务，布尔汉将接替他担任这一职务。伊本·奥夫说，应过渡军事委员会副主席卡迈勒·阿卜杜勒-马鲁夫·马希的请求，他同时宣布马希辞职。苏丹国防部长伊本·奥夫11日宣布推翻总统巴希尔政权，并于当天宣誓就任过渡军事委员会主席。联合国及俄罗斯、美国、土耳其等国际组织和国家表示，希望苏丹各方保持冷静克制，通过对话与和平手段解决问题。

中方呼吁国际社会加快推进哥伦比亚和平进程
2019-04-14 10:21:00
人民网联合国4月13日电(记者李晓宏)安理会12日召开哥伦比亚问题公开会，中国常驻联合国副代表吴海涛呼吁，哥伦比亚各方应将推进和平进程作为优先任务，加强包容性政治对话，加快经济社会重建，实现和平与发展。他说，当前，哥伦比亚局势总体稳定，和平进程取得早期收获，替代种植、农村发展等工作取得进展。同时，全面落实和平协定还面临一些挑战，需要哥伦比亚各方和国际社会持续作出不懈努力。他表示，哥伦比亚经历长时间内战，全面落实和平协定涉及政治、安全、发展、社会融合等诸多问题，是一项系统工程。中方希望哥伦比亚各方将推进和平进程作为优先任务，进一步扩大共识，继续推动全面落实和平协定，加强包容性政治对话，加快经济社会重建，最终实现和平与发展。他指出，中方注意到近期哥伦比亚有关方面在和平特别司法机制立法问题上存在不同看法，希望有关各方加强对话协商，推动该问题尽快得到妥善解决。中方赞赏马谢乌特别代表和联合国哥伦比亚核查团工作，希望核查团继续履职尽责，帮助哥伦比亚各方加强沟通，增进互信，推动各方形成合力，共同推进和平进程。他表示，中方愿同安理会其他成员一道，为继续推进哥伦比亚和平进程、早日实现哥伦比亚全面和平、稳定和发展作出贡献。

俄军新锐隐身护卫舰现身南海 正向青岛方向开进
2019-04-15 09:33:00
“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社4月14日报道，俄罗斯北方舰队新闻处负责人瓦季姆·谢尔加对外界披露，俄罗斯“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰在穿过马六甲和新加坡海峡后进入南海。报道称，俄罗斯军舰正在向中国山东半岛青岛港方向驶去。中国人民解放军海军成立70周年纪念活动将于4月23日在青岛举行。“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰船员正在做参加庆祝活动的准备。另外，与护卫舰一同航行的还有“尼古拉·奇克尔”号号远洋救援拖船、“厄尔布鲁士”号多功能物质技术供给船和“卡马”号海洋油轮。“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰为首的北方舰队舰艇于2月26日开始远洋航行。这是“戈尔什科夫海军上将”号首次进行远航。船员们对吉布提和斯里兰卡科伦坡港进行了公务访问。从远航开始，护卫舰已经行驶超过1.1万海里，并完成几次舰船防守和导弹武器使用演习。

中国海军深潜救生艇内部啥样？带你一探究竟
2019-05-05 08:28:00
【环球时报报道本报记者郭媛丹特约记者谭浩李富华】蓝色的海面上，中国海军综合援潜救生船海洋岛船在此航行，一艘红白相间的庞然大物停放在后甲板。明亮的玻璃前罩前，围绕着红色的防碰撞栏，其身体两侧的巨大蓝色LOGO像极了灵动的眼睛。这个颇具科幻色彩的巨物就是频频亮相国际联演场的中国海军深潜救生艇。该型号的救生艇是当今世界最先进的深潜救生艇之一，由6个螺旋桨推进，使它可以在水下灵活调整姿态。救生艇在待命状态时停放于救生船后甲板的两条轨道上，涂满黄油的轨道通向甲板后方，巨大的门架屹立于侧。在执行任务时，救生艇在轨道缓慢移动至末端，门架上巨蟒般粗大的缆绳牢牢将其吊起，缓缓放入海中。救生艇入水后，最初在水面航行，调整好姿态后迅速下潜。在水中该艇使用声波定位仪和图像声呐判定失事潜艇方位，再快速接近直到抵达潜艇救生平台上方，与平台对接转移艇员。救生艇完成艇员转移后浮起，远远看过去，海水泛起一片白色的浪花，艇艏先行露出海面，然后慢慢整体浮起，向母船迅速靠拢过来。这个外表科幻的救生艇内部是什么样子？1日，《环球时报》记者通过矮梯攀爬进入艇内，一探究竟。该艇拥有一个圆形的出入口，罩着弧状的玻璃盖，宛如一个洞口，深度大概1米左右。此处也是艇内唯一能直立的部位。进入艇内的第一步是脱鞋，因艇内是精密仪器，舱内人员移动需要爬行保持清洁，防止鞋钉等尖锐物体损坏装备等。跳入“洞口”，映入眼帘的是救生艇的驾驶舱。左右两侧布满密密麻麻的仪器和显示屏，包括最为关键的声波定位仪和图像声呐，以及安装在舱室外的数个摄像头画面等等。在救生艇内，共有3种岗位：主驾驶、副驾驶和救生员。主驾驶坐在最靠前，通过巨大的玻璃罩能看清前面的景物。最为特别的是在玻璃罩右前方有一个机器臂，必要时可以在航行中清扫障碍物。主驾驶背后有一个四方形凹槽，坐下去刚好放腿，这是副驾驶的座位。在航行和对接过程中，副驾驶向主驾驶提供潜艇的位置，协同完成和潜艇的对接工作。连接驾驶舱和救生舱的是一个水密门，穿过这个门需要腿先伸过去，然后平躺进去。进去之后，又是一个盖着盖子的深洞，专业用语称之为“对接裙”。对接裙像一个大碗倒扣在被救援潜艇救生平台上，在彼此对接形成硬密封后，开始抽水；与潜艇艇内均压之后，对接裙上盖率先打开，被救援潜艇救生舱盖随后打开，二者连为一体，建立救生转运通道，艇员通过通道进入深潜救生艇。越过对接裙，视线所及是两列矮凳，救生舱内最大容量是18个人，被救人员要面对面坐在矮凳上，个子高的就需要弯背坐着。整个过程看下来，救生艇就像一个缩小版的潜艇，舱室密闭，空间狭小，时间久了非常憋闷。但这种体感的不舒适对驾驶员而言算不上什么，因为这是一个随时都可能发生危险的职业。救生艇主驾驶朱昱晟从2009年就开始操作该艇。“水下环境复杂，操作稍有不慎，救生艇就会与潜艇发生碰撞。其他潜在危险还包括水下故障起火、进水等。”按照程序入水之后，每到一个深度都需向母船进行报告。一旦发生危险，主驾驶可自主决定是否从水下直接浮起。朱昱晟有着与国内多型潜艇实艇对接的丰富经验，也曾多次参加国际援潜救生演习。在“环太-2016”演习时，他首次与美军模拟救生平台进行对接，并在中俄“海上联合-2017”演习中首次与俄罗斯潜艇实艇对接。在这次中俄联演中，朱昱晟又完成了两个“首次”——一个是他首次驾驶救生艇和俄罗斯潜艇打通“生命通道”，并实际转移艇员；另一个是他在俄罗斯救援艇对接中国潜艇的环节，首次进入俄方救生艇，参加救援的全过程。作为职业驾驶员，朱昱晟对俄罗斯同行的装备和技术评价称，俄方救生艇在指挥流程等方面都非常值得学习借鉴。“对于救援而言，每节约1秒都可能多挽救一个人的生命。”▲

成效显著 航天科工打造中国首个工业互联网平台
2019-04-29 16:32:00
【环球时报报道记者马俊】在2019年4月24日中国航天日来临之际，《环球时报》记者走进中国航天科工集团有限公司(以下简称航天科工)所属航天云网科技发展有限责任公司(以下简称航天云网)，近距离体验世界首批、中国首个工业互联网平台为“中国制造”带来的变化。据介绍，“工业互联网”这个概念最早由西方提出，旨在将全球工业系统与互联网连接融合。经过数年的发展，如今社会大众对它已不再陌生。今天的工业互联网，已经从前瞻性的概念，变成激烈竞争的市场。航天科工依托完整的航天工业体系和新一代信息技术优势，早在2015年6月便倾力打造了世界首批、中国首个具有自主知识产权的工业互联网公共服务平台——航天云网。航天云网相关负责人士介绍说，航天云网首先有助于实现中国制造业的智能化。据了解，来自德国的概念“工业4.0”，让人憧憬着制造业的未来。工业互联网与消费互联网相融合，被全球普遍视为加快实现工业4.0的有效途径。我国的制造业，现有工业基础层次不齐，要全面迈向4.0，为时尚早。如今，德、美、日等制造强国，都在抢抓工业互联网的发展机遇，中国也相继出台“互联网+先进制造业”，深入推进工业互联网创新发展等国家重大战略。航天科工顺应全球制造业发展趋势，主动对接国家战略，在工业互联网的实践方面做了许多有益的探索，积极推进制造业转型升级。在绝大部分企业不具备智能制造能力，企业的运营流程尚未完成信息化改造，且短时间内不可能完成智能化改造和信息化改造的前提下，航天云网从云制造生产方式变革入手，在渐进开展制造能力智能化改造和企业运营流程信息化改造过程中，同步开展企业制度的调整与变革。在此基础上，航天云网的作用还不只限于某个工厂或某个行业，而是可以实现打通产业链的上下游。相关人士介绍说，通过航天云网的工业互联网，可以实现整合世界各地接入平台的生产企业、生产过程，所有的满负荷生产线和空余生产线，都一目了然。云平台能够实现协调全世界云上企业的全部产业过程，监测全部云上企业的生产数量、生产节奏、产品线的使用情况、消耗情况，每一个生产过程中的每个零部件和工艺过程，哪个先生产哪个后生产，需要什么时候生产，哪个刚刚完成的生产节点需要组装，什么时候需要更换配件、什么时候需要补充生产资料、什么时候哪几条生产线可以同时生产，航天云网平台在全部企业的全部的流程中都可以实现统一配置，在提高效率、优化生产线配置、加强生产产品的调控和协调等方面发挥作用。例如在成都若克精密机械制造有限公司(以下简称“成都若克”)与航天云网耗时6个月打造的一条智能制造生产线上，自动化车间的设备运行、生产管理等数据都传输到航天云网平台。根据上传的数据，航天云网可以为其匹配合作商、寻找商机，将生产能力和市场对接最大化。在此过程中，航天云网不仅在技术和设备上给予成都若克支持，还帮助企业以金融租赁方式解决了资金周转问题。记者从航天云网了解到，航天云网积极促进新一代信息技术与制造业的深度融合，不仅为航天科工内生动力生成起到了关键作用，还为社会化先进制造提供公共产品与公共资源，采用“一脑一舱两室两站一淘金”的系统级工业应用，向遍布全球大部分国家和地区的企业用户，提供普惠的免费服务与个性化的增值服务，并在全国“七个区域九个城市”推进云制造产业集群生态落地，同时实现了航天云网国际云平台7种国外语言环境的上线运行。目前，航天云网平台已形成数十个柔性化生产协同制造及智能化改造应用实践案例，普遍缩减研发设计周期30%至45%，生产效率提高25%至60%，成本降低10%至30%，用工减少30%至60%，促进了工业服务、工业设备和工业产品的社会化集成共享、优化配置和业务协同。航天科工制定了全球首个面向智能制造服务平台的国际标准，并获批“工业互联网创新发展工程”“互联网+”、智能制造等国家级示范工程。

美国一海军航空站发生枪击事件致1死1伤
2019-04-07 10:10:00
美国军方官员5日证实，位于美国东部弗吉尼亚州的一个海军航空站当地时间5日早晨发生枪击事件，造成1人死亡、1人受伤。位于弗吉尼亚比奇的奥希阿纳海军航空站当天早上在社交媒体上说，当时航空站内一度有枪手活动，枪手后被“控制”，受伤者已被送往当地医院进行救治。航空站没有透露枪手肇事的动机和死伤者的身份。美国媒体援引军方和当地消防局的消息说，枪击事件发生在航空站内的一个停车场，疑因家庭纠纷引起。事发后，该航空站被临时关闭。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

莫斯科垃圾场惊现14枚手榴弹 来源无法确定
2019-05-01 09:14:00
人民网莫斯科4月30日电(李明琪实习生张萍)据今日俄罗斯电视台报道，30日在莫斯科一垃圾焚烧厂集装箱内发现了14枚手榴弹。工兵在接到消息后迅速抵达现场。莫斯科应急部门表示目前尚不清楚手榴弹来源，相关情况仍在调查中。据俄媒报道，此前曾在克里米亚东部发现伟大卫国战争时期遗留弹药，刻赤要塞也曾发现9枚航空炸弹。

俄防长：俄能在短时间内造出突破反导系统武器
2019-04-25 10:24:00
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月24日报道，俄罗斯国防部长绍伊古表示，反导系统永远无法提供全面防御，可在短时间内研制和部署突破这一防御系统的武器，俄罗斯已经做到了这点。绍伊古在第八届莫斯科国际安全会议上说：“反导系统永远做不到为设施提供100%的保护。可在短时间内研制和部署突破这一系统的武器，俄罗斯已经做到了这点。”绍伊古还表示，北约试图将俄罗斯描绘成西方的主要威胁，这种认知完全是他们自己臆造出来的。他指出，在俄罗斯边境附近发展军事基础设施、加强在黑海和波罗的海的活动，北约诸如此类的实际行动将导致紧张局势加剧，俄方将对此作出适当的回应。

美军双航母地中海秀武力 对俄发出前所未有威胁
2019-04-26 14:20:00
“这是20万吨级别的航母外交”，美国极罕见地在地中海出动双航母战斗群向俄罗斯发出明确威胁，美国驻俄大使洪博培甚至鼓吹，这些航母向俄罗斯表明，如果俄方希望与美国缓和关系，“就必须停止在全世界破坏稳定的活动”。此举迅速激怒莫斯科，俄议员表示，俄军拥有的现代化武器能让美国航母变成“大型活靶子”。

美两艘宙斯盾驱逐舰擅闯南沙 进入我岛礁12海里
2019-05-06 15:50:00
【环球网报道记者李东尧乌元春】美国军舰今日再闯南沙海域。路透社援引美国军方说法称，美国两艘导弹驱逐舰周一(6日)进入中国南沙岛礁12海里范围内航行。路透社5月6日报道截图路透社刚刚发布的一则“独家报道”称，美国军方发言人表示，美国“普雷布尔”号和“钟云”号导弹驱逐舰6日进入中国南沙南薰礁与赤瓜礁12海里内水域。这则“独家报道”还援引美国第七舰队发言人克莱·多斯指挥官的话，老调重弹地宣称，“无害通过”是“按照国际法的规定保护水路通道”。近期，美国军舰多次擅闯南海，被解放军警告驱离。今年2月11日，美国“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号军舰，未经中国政府允许，擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域。当时，中国海军依法对美舰进行了识别查证，并且予以了警告驱离。外交部发言人华春莹当天对此表示，美方军舰的有关行为侵犯中国的主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方对此表示强烈的不满和坚决的反对。中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由。但是坚决反对任何国家假借航行与飞越自由之名，损害沿岸国主权和安全。中国国防部此前也多次表态称，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国军队将坚定履行防卫职责，继续采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护地区和平稳定。

点赞中国海上阅兵 俄媒:中国海军进步超乎想象
2019-04-22 09:04:00
【环球时报综合报道】清晨8时，来自文莱海军的“达鲁塔克瓦”号巡逻舰在薄雾中缓缓驶入青岛港;随后，印度海军“加尔各答”号导弹驱逐舰和“沙克提”号综合补给舰抵达;过了半小时，韩国海军新型导弹护卫舰“京畿”号在拖船的牵引下驶入码头……21日，11国16艘舰艇陆续抵达青岛港，它们将参加23日举行的海上阅兵活动，为中国人民解放军海军成立70周年“庆生”。近年来，“中国海军崛起”一直是国际舆论的热议话题，这次盛大的多国海军活动自然吸引了全世界热烈的目光。然而，这中间也有杂音，英国路透社等媒体借机炒作中国“秀肌肉”。“将装备近距离展示给世界同行，说明我们没有藏着掖着。”海军研究院研究员张军社对《环球时报》记者说，中国海军展示出了开放、透明的姿态，其他国家不要用双重标准看待中国。“中国海军的进步超乎想象。”俄罗斯卫星网近日援引俄军事专家卡申的话刊文说，此次海上阅兵将成为中国军力发展史上的重大事件，能让世界更好地认识中国海军。美国《国家利益》杂志网站说，在中国海军迅速崛起的进程中，中国国产航母的建造是一座里程碑。瑞士《每日导报》日前刊文称，如今，美国已经不再能无限制地统治太平洋。不过，其实力仍然遥遥领先，航空母舰有11艘，海军拥有超过3700架飞机。中国军事专家李杰21日对《环球时报》记者说，我国目前在大中型战舰和潜艇配套方面水平有所提升，综合化、均衡化能力也正在增强，但在信息化、体系化等方面存在不足，在实战能力上与美国存在差距。中国海军面临的挑战还包括地区形势日益复杂。据美国《华盛顿邮报》20日报道，美国海岸警卫队司令舒尔茨表示，为执行美国国防部与俄罗斯和中国竞争的战略使命，美国海军“超负荷运转”，今年以来越来越依仗海岸警卫队的舰船执行亚太地区任务。从1月开始，“伯索夫”号巡逻舰从加利福尼亚州母港部署到亚太地区，这是美国海岸警卫队大型巡逻舰近年来首次部署到亚太地区。《华盛顿邮报》称，海岸警卫队隶属美国国土安全部，但“伯索夫”号巡逻舰目前配属第七舰队。在这两个月时间里，它完成了一些“典型的国防部任务”，比如在3月伴随“威尔伯”号导弹驱逐舰穿越台湾海峡。美国海岸警卫队亚太地区司令官费根表示，另一艘巡逻舰“斯特拉顿”号今年晚些时候也将部署到亚太地区，同时，他们计划向太平洋地区增派快速反应巡逻艇。舒尔茨表示，海岸警卫队在亚太的部署“带来了一些低于战争门槛的威严。”李杰对《环球时报》记者说，美国海岸警卫队一般不到远海执行任务，从该举措调整可以看出，这一方面是在为美国海军力量的配备不足进行补充，另一方面是美国想借助有执法能力的海上力量介入地区事务，比如台海、南海等问题。“中方须对此予以驳斥，指出美国的阴谋所在。”李杰说，同时中国要加强军事力量，尤其是海警部分，“这样才能做到回应具有针对性”。【环球时报赴青岛特派记者郭媛丹环球时报驻外记者李珍青木环球时报记者邢晓婧王会聪柳玉鹏】

日本航空自卫队坠毁F-35战机被曝曾两次发生故障
2019-04-13 09:50:00
日本航空自卫队坠毁的F-35A型战机被曝先前两次发生空中故障并紧急降落。日本共同社11日报道，防卫副大臣原田宪治告诉国会众议院总务委员会，这架F-35A战机2017年和2018年分别发生一次空中故障并紧急着陆;两次事件中，战机更换部件后正常飞行。就战机坠毁与两次故障是否有关联，原田拒绝发表看法。当地时间9日19时过后，4架F-35A战机在日本青森县三泽市东北大约135公里的太平洋空域作空战“格斗”训练，失事战机为编队长机。训练期间，这架战机的飞行员突然在无线电通话中喊“训练中止”，随即失去联络，战机在雷达屏幕上消失。9日深夜，搜救人员发现机体部分残骸，飞行员失踪。失事战机飞行员没有报告战机故障，没有迹象显示他弹射跳伞。日本媒体报道，这种情况显示，飞行员可能来不及弹射逃生。征得失事战机飞行员家属同意，航空自卫队11日公布，他的姓名是细见彰里，41岁，飞行时间总计大约3200小时，其中驾驶F-35A的时间大约60小时。日本自卫队打算采购147架F-35系列战机，包括105架常规起降的F-35A战机和42架短距离起飞、垂直降落的F-35B战机。失事战机由日本三菱重工业公司组装，是全球已知坠毁的首架F-35A战机。日本时事社报道，F-35预定成为日本主力战机，如果因这起坠机事件查明战机有缺陷，将打乱采购计划，影响日本防空体系，因而自卫队有强烈危机感。防卫副大臣原田11日说，采购计划现阶段不变。

台军“投诚食品”引吐槽：自己当战俘时慢慢享用
2019-04-15 09:02:00
【环球时报综合报道】如果两岸开战,台军有什么特别的威胁手段?他们的答案是,靠泡面让对岸投诚!近日,台军公布一系列“投诚食品”,在包装上写着“我们保证提供热水与安全”等宣传语。这一“脑洞大开”的做法让岛内网民吐槽:“解放军看到‘投诚方便面’时,已经取得制空、制海权,而且登陆成功,想‘投诚’的是谁?”据联合新闻网14日报道,台“国防部”心战大队当日在台北市“文化营区”展示心战作业车,同时展示招降敌军用的“心战食品”,在蛋卷、饼干、泡面、牛奶糖的包装外加印简体字文宣,如“放下武器”“回家团圆”等,变身“投诚方便面”“投诚牛奶糖”。包装盒还印上最近投降地点的位置图,地点随部队驻地不同而改变。该心战大队队长王宜弘表示,心战作业车具备影音剪辑、摄录播放与文宣出版等三大系统。对于所谓“投诚食品”,王宜弘说这只是一般心战文宣品,否认是针对大陆,并表示美军在海湾战争中也采用相同招降手段。报道称,台军公布的心战宣传食品与市面食品相同,意图是在战场上发放,让捡到的大陆军人投降。被改造成宣传品的食物包括岛内知名品牌的泡面以及日产品牌的牛奶糖、巧克力饼干、矿泉水等。但有关官员说,这些品牌改造前,未取得原厂商许可。“投诚食品”引来不少岛内网民的吐槽,有人表示“什么时代了?不要以己度人,人家进步到什么地步了?”“国防部还停留在四五十年前吗?”“真打起来,估计没几天就结束了,这些投诚食品可以留着,等心战大队当战俘时慢慢享用”。还有人“贴心”地建议,“应该投放传单,投放食物不是等人家吃饱了再打过来吗?”也有人担忧这些产品未经原厂商的授权,“不要到时候被厂商告”。(李耀)

中国海军陆战队在青岛赢了“战斗民族”
2019-05-01 08:18:00
中俄“海上联合—2019”军事演习陆战分队军事竞赛举行。郭媛丹摄【环球时报报道赴青岛特派记者郭媛丹】4月30日，在青岛举行中俄陆战分队军事竞赛，中国陆战队队员在步枪精度射击、战斗射击，狙击枪射击及400米越障等4个科目竞赛中完胜俄罗斯海军陆战队。但是俄罗斯队员拼搏精神和迅速适应环境，并掌握要领的技能体现出老牌陆战队过硬的素质，也迎来现场一阵阵的掌声。中俄“海上联合—2019”军事演习陆战分队军事竞赛举行。郭媛丹摄海军陆战队是海军岸基部队的组成部分，执行海上登陆作战，以及防御海军基地和重要岸防设施。俄罗斯海军陆战队，1705年由彼得大帝创建，至今已走过300余年的历程。每年的11月27日是俄罗斯海军陆战队日，俄罗斯海军陆战队口号是“我们在哪里，哪里就会胜利!”相比，中国海军陆战队是个“新生儿”，历史可以追溯到上世纪50年代，经过数十年的磨砺，海军陆战队已经发展成为一支被誉为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”的三栖劲旅。中俄“海上联合—2019”军事演习陆战分队军事竞赛举行。郭媛丹摄作为海军序列中最重要的一支力量，中俄陆战队在“海上联合”系列演习中是不可缺少的一环。4月30日，青岛海军陆战队某旅400米越障训练场地上，中国陆战队上士许晓飞突然被俄罗斯海军陆战队的一位队员认了出来，2017年他们一起参加了  “国际军事比赛-2018”，久别重逢两个人用不同的语言聊得热火朝天。问起他们之间如何沟通，许晓飞豪爽地说，”大家都是同行，动作加手势，完全能懂。这是男人之间的沟通。”在这之前，俄罗斯陆战队员在翻越阻绝墙时陷入困境，这是一个团队协同合作科目，小分队人员总是无法全部翻越。王晓飞和队友出面做了展示，搭成人墙，一个踩一个以此攀爬，最后一个队员借助跳跃动作抓住已攀登上围墙队员的裤子，借力跃上墙头。中俄“海上联合—2019”军事演习陆战分队军事竞赛举行。郭媛丹摄俄罗斯陆战队员学习非常快，在看完中国队员的一遍演示之后，很快掌握要领，并且根据自己的特点做了调整。比如因为俄罗斯队员的体格强大，已经攀上墙顶的队员甚至可以凭借一支手的力量便将队友拉上墙顶。简单的场地适应后，中俄双方队员开始进入比赛，四组队员需要在400米的赛道上，过软桥、爬螺旋梯、攀爬绳网、越过阻绝墙。中方队员表现优异，每个小组不但铆劲和俄罗斯队员比赛，也和其它小组比赛，希望成为成绩最优秀的一组。俄罗斯队员虽然成绩落后于中国队员，但小组的成绩却在稳步提高，一位指导教官不停地高声指导，每一组结束后都要简洁地总结要领，做出分析指导，非常投入。最后一组竞赛的时候，俄罗斯一位队员在攀爬绳网时被携带的枪械在眉心划破了一道口子，鲜血直流，但这位队员却坚持完成了全场比赛，赢得全场热烈掌声。许晓飞已经三次和俄罗斯陆战队员同场竞技，并赢得2016和2018年的最佳狙击手。谈及俄罗斯陆战队员的特点，  “单兵素质非常优秀，非常勇敢，非常顽强。”许晓飞记得，在曾经的一次国际比赛中，在越障科目中，其它国家的队员翻不过去会选择放弃，但俄罗斯队员一直坚持必须要越过去，战斗力很强，的确不亏为“战斗民族”。俄罗斯陆战队员尼古拉中士是第二次参加中俄联演，也是第二次和中国海军陆战队员交流，他认为，中国陆战队员水平很高，相互之间协作能力很强。俄罗斯的一位军官在比赛结束后说，中国能取得胜利是包括实力在内诸多因素的作用。他也同时表示，俄罗斯队员没有很好适应场地，如果有更多的时间做准备也一定会表现更好。许晓飞在比赛结束之后，特意和相熟的俄罗斯队员用力握手，这是一种战友的情意。也如同这位军官在发言中所称，友谊是最重要的，在合作、友好的氛围中，双方在交流中互相有所提高。

美重返中导条约要求拉上中国 复旦教授给出对策
2019-05-06 08:32:00
美俄领导人刚进行了长达一个多小时的通话，但这无法掩盖美俄关系不好这个现实。美俄近段时间的矛盾之一，是美国以俄罗斯正在发展可能违反美俄《中导条约》所禁止的导弹为由，退出该条约。俄罗斯则在一再反对无效之后，决定予以奉陪。各国于是哗然，因为《中导条约》失效后，美俄双方就可能不受约束地竞相发展这类原本共同被禁止拥有的陆基中程导弹。鉴于中程导弹的射程被该条约定义为500到5500公里，那么欧洲国家首先感受到压力。俄罗斯在拥有了这类陆基导弹后，对美国大陆的战略腹地并不构成什么威胁，但由于美军部署在北约的欧洲大陆地区，那么一旦美俄爆发严重冲突，部署了陆基中导武器的俄军就在能力上对其西部的欧洲国家构成物理威胁，这是它们所不能接受的。欧洲以外的世界也不感到轻松。首先，中国近年来虽然在核与常规装备上取得一定发展，但在整体上与美俄还有一定差距，尤其在战略整体和存量上与美国还有相当不足。鉴于中国并非《中导条约》的签署方，中国过去确实为了在家门口练就抵御能力而发展了一些中导武器，但可能尚不足以充分威慑有意介入中国统一事务的外部势力。因此，美俄一旦恢复中导发展甚至竞赛之后，中方可能被迫卷入更大范围的中导竞争，以维护本国在周边地区抵御干涉的能力。其次，美俄中可预见的中导竞赛可能还会伴随更多的次地区波澜。事实上，中东和南亚、东北亚一些国家早就拥有了中导射程的进攻性导弹。美俄《中导条约》失效，很有可能引发更多地区与次地区的中导发展。无论每个加速发展中导的国家理由何在，由于安全压力溢出而导致大范围中导扩散，将可能是大概率事件。在这个时间节点，华盛顿发出了如下信息：若要美国重返《中导条约》，该条约必须经过重新谈判。条约若能升级，其成员将不再仅仅包括美俄，还必须包括中国在内。美国的神逻辑，是中国目前可能拥有世界上最多的中导。一个为世界安全起基石作用的国际安全协议，岂能放过当前拥有世界上最多被该条约所禁武器的国家？如果在冷战时期中国的中导实力尚微不足道，以至于在美俄开创《中导条约》时代之际无需计入中国这个因素，那么在这个中国已在亚太地区强大的时代，美国再也不能坐视欧洲因《中导条约》而获得稳定是以美国在亚太地区因中导式微而衰弱为代价。就此，笔者要指出六点。第一，其实美国在亚太、欧洲以及印度洋上的中导并不少，只不过它们不是部署在陆上。《中导条约》对美俄任何陆基以外的核武器并未直接做出限制，而海基核武器恰恰是美国的优势所在。美国部署在其强大的海军舰艇之上的常规与核中导，迄今仍是世界一支重要的中导力量，这往往为人们在谈论《中导条约》时所忽视。第二，《中导条约》的意义可能被高估了。《中导条约》只禁陆基中导，这恰恰是苏联的强项。无论有无《中导条约》，苏联的核中导都无法对美国中央腹地发动攻击。但在战略核武器领域，美国的海基战略核武器对苏联以及俄罗斯都构成强大威慑，所以美国即使放弃部署在欧洲的陆基核中导，也并未根本动摇它对昔日对手的战略威慑。因此，冷战期间美苏的核恐怖平衡，恰恰是建立在双方战略武器系统在一定程度上的平衡，而非《中导条约》起了什么超级作用。第三，中国过去可能确实发展了一些核常兼备的中导，但中国的地缘和安全战略与美国迥然不同，中国无法用自己的陆基中导对超级大国的大陆腹地构成威慑。在全球战略平衡方面，中国得不到他国恩赐，只能靠培育自身的威慑反制。过去，中国可能由于能力不够，只是发展了比较有限的报复威慑。在当下中国经济和整体能力都已取得较大增长的情况下，中国仍然选择了有克制的战略现代化，表明了中国不与他国竞争全球超级威慑力。这既符合我国长期形成的战略文化，也同当前我国和平崛起的本质相一致。第四，中国在战略上不欺凌他国，但自身尚未实现国家统一，这无疑同存在外来干预的因素有关，这也不能不说是重大不足。然而对于自身的国家统一和领土完整，中国不仅需要足量的战略威慑，更要有能力在军事上有效遏制“台独”以及外力干预。中国发展中导，其战略设计就是为了实现国家统一以及周边安全，具有防御性和正当性。事实上，也正是由于中国大陆发展了这类能力，台海乃至西太平洋地区才有了更多的安全和稳定。第五，美国提出要中国加入多边《中导条约》的谈判，貌似尊重我国的分项战力。虽然这种尊重也确实值得中国拥有，而且中国不经过几代人的努力根本得不到这种尊重，但实现大国地位，实现国家统一，不是有了一个或几个分项的“厉害”就能完成的。如果中国在战略武器威慑、中近海海空控制等分项领域全面凭实力达到被超级大国尊重的水平，那才是中美等国真正平等合作裁军的开始。试想，当美国依然拥有诸多分项优势，它提出削弱中国分项优势却绝口不提限制自己的分项优势，这样的世界只会朝着失衡的方向发展，对美国也未必是更安全。第六，尚不平衡的大国之间不是什么都不必谈，而是不仅可能谈谈分项军控，还要谈谈整体平衡，更要谈谈其中必要的关联。中美之间很应该谈谈美国应该如何遵守国际法，而不是强词夺理，炮制越来越多的国内法，并用国内法凌驾于国际法之上，在21世纪还在推行霸权主义的炮舰政策。如果美国自省自律了，即使它能力强大但在意图上不再对他国主权构成威胁，那么别国也就不必破费银两去获得超出必要的中导。中国不妨欣赏美国基于中国分项实力基础的想法。中国有了更强实力，也不怕谈。中国深知分项军控可能有利于改善世界整体安全，但也深知全球整体平衡将提供分项军控的基础。希望美国不要只热衷于通过谈判削弱他方，而是真心合作实现共同安全。中美诚意合作，中美两国以及亚太和世界的安全保障，也将天长地久。(作者是复旦大学教授)

德媒：S400就是北约的噩梦 对隐形机威胁很大
2019-04-15 09:38:00
【环球网军事报道】德国《亮点》杂志4月14日刊登了记者热诺·科莱姆博尔的文章，对俄罗斯的S-400防空导弹系统进行了评价。文章中写道，俄罗斯S-400防空系统是世界上最强大的防空系统之一，对俄罗斯而言它们是“畅销货”，而对于北约而言则是“噩梦”。科莱姆博尔指出：“长期以来美国一直在世界空域中居主导地位，但是S-400防空系统对隐形机而言将是非常危险的系统。其发现目标和行动范围的特性让人印象深刻。”该记者在文章中指出，西方国家对S-400防空系统的确切特征还不是很了解，在土耳其和其它国家购买S-400后他们不再对这种防空系统打击隐形机的能力心存质疑。他还指出：“俄罗斯只有一个防空导弹师在叙利亚，就已经让西方战斗机再也不能监视这个国家的空域。”他认为，此外，土耳其购买S-400防空系统比可能购买美国爱国者系统更划算。科莱姆博尔指出：“S-400防空系统比爱国者系统更加先进，其价格还要便宜得多。”美国迄今为止还在试图不允许向土耳其提供S-400防空系统。他们威胁要进行制裁并且不止一次说可能延迟或者取消向土耳其出售自己F-35的新型战斗机。但是土耳其也不止一次表示，不放弃购买俄罗斯S-400防空系统。

为枪“毁约”！特朗普宣布退出《武器贸易条约》
2019-04-28 08:30:00
【环球时报驻美国特派记者张梦旭环球时报记者赵雨笙白果】美国总统特朗普4月26日宣布，美国将退出联合国《武器贸易条约》。特朗普称这项条约“被误导”并侵犯美国主权,他还要求参议院停止该条约的批准程序。“侵犯美国主权”？据美国国家公共广播电台26日报道，特朗普在全国步枪协会的年会上发表演说时称：“我们绝对不会将美国主权让给任何人。我们绝对不会让外国官僚践踏你们在美国宪法第二修正案获保障的自由。”特朗普说：“这就是为什么我的政府绝对不会批准联合国《武器贸易条约》。我今天正式宣布，美国将推翻这项被严重误导的条约。”白宫随后发表声明称，《武器贸易条约》未能真正解决“不负责任的”武器贸易问题，反而成为其他国家限制美国向盟友和伙伴出售武器的工具。2013年，第67届联合国大会表决通过《武器贸易条约》，为常规武器(从步枪到坦克和飞机等)的国际贸易设定全球标准，并于2014年12月24日正式生效。2013年，时任美国总统奥巴马签署《武器贸易条约》。这一条约签署时曾遭到美国全国步枪协会和其他保守组织反对，该条约也从未获得美国参议院批准。该条约旨在减少由于非法或不负责任的武器贸易造成的平民伤亡，增进地区安全稳定。“世界变得不那么安全”联合国秘书长古特雷斯在回应美国宣布退出《武器贸易条约》一事时，赞扬《武器贸易条约》在确保国际武器转移责任方面的作用。古特雷斯在声明中称：“《武器贸易条约》是旨在提高国际军火贸易透明度和问责制的唯一全球性文书。这是确保国际武器转让责任的努力中的一项里程碑式的成就。”联合国发言人杜雅里克表示，《武器贸易条约》是“全球唯一能改善国际武器贸易透明度与责任归属的工具。我们看到国际局势日益紧张，一些国家和地区对武器扩大发展和现代化再度产生兴趣。因此，《武器贸易条约》对现在而言特别重要。”俄罗斯卫星通讯社27日报道称，美国众议院国际关系委员会主席艾略特·恩格尔宣布，他将召集他所领导的委员会举行听证会，“让这一可耻的决定见见阳光”。恩格尔表示，将国际外交用于公然的政治斗争是令人憎恶的。当该政策涉及危及美国人和全世界人民生命的危险武器时，情况将更加令人震惊。曾代表美国谈判该条约的首席代表称特朗普的行为是一个错误，这位前美国外交官认为这可能会使世界变得不那么安全，而不是更安全。美国全国步枪协会胜出“作为最大的武器出口国，美国签署《武器贸易条约》是迈向确保危险武器摆脱不法分子的重要一步。”政治观察员阿克威说，“特朗普政府重新打开军售的闸门，将削弱人权标准，这可能会助长残酷的冲突，并使每个人的安全感降低。”防止枪支暴力组织“布雷迪运动”主席克里斯·布朗表示，“特朗普选择迎合枪支生产商游说，推卸他对美国和世界所应承担的责任。我们应该竭尽全力阻止枪支暴力，而不是鼓励枪支出口。特朗普拒绝联合国《武器贸易条约》只会让全世界的恐怖分子和其他危险分子更加猖狂，这是一种危险、鲁莽的举动，将危及无数美国人和其他无辜的人。”与此同时，公众情绪也在变化。今年3月的一份民调显示，67%的美国民众认为枪支法律应该更加严格，这比2017年10月的调查结果上升6%。2018年，盖洛普的一份调查显示，美国民众对全国步枪协会的好感降至53%，这比2015年10月的结果下降5%，而不满情绪则从35%上升到42%。美国全国步枪协会长期以来一直对《武器贸易条约》表示反对，因为该条约对价值700亿美元的常规武器交易进行限制，并阻止武器流入“侵犯人权”的人手中。枪支游说组织表示，该条约将侵犯美国国内枪支拥有者的权利。

美舰穿越台海频率上升 专家:解放军或加强反制
2019-04-30 08:39:00
【环球时报综合报道】真是唯恐天下不乱的节奏。29日，美国第七舰队和台军方均证实，美军两艘驱逐舰于前一天晚上再次穿越台湾海峡。半年多来，美国军舰穿越台湾海峡的频率明显增加，这已是今年美舰第四次此类行动。如果别国军舰如此“热情”地不断到美国家门口晃悠，不知道山姆大叔会怎样。与前几次不同的是，美舰这次尤其高调，主动开启“船舶自动识别系统”(AIS)，以致一些军事爱好者早早通过民船航迹图就了解到驱逐舰在台海的行踪，美军就差拿起喇叭直接喊“我来了”。美军大有把在南海搞的“航行自由”表演套路搬到台海的架势。从去年7月开始，美国军舰穿越台湾海峡的频率明显上升。公开报道显示，美舰在去年7月、10月、11月穿越过台湾海峡。而到了今年，更是上升到每月一次的节奏。台湾“中时电子报”称，这次已是美舰今年第四度航经台海，每个月一次，且都在月底，采取双舰编队模式。《日本时报》29日称，过去一年来，美国军舰增加了经过台湾海峡的次数，在过去大约8个月的时间里至少穿越7次。在此之前，这类经过活动相对罕见，每年大概只发生一次。路透社称，尽管面临中国反对，但是五角大楼仍然增加了穿越这一具有战略意义航道的频率。此次穿越有进一步加剧美国同中国紧张关系的风险。在台北同北京摩擦日益加剧背景下，这一举动很可能被台湾视作获得美国当局支持的一个迹象。“美舰巡航常态化，台海风高浪急”，香港《经济日报》以此为题称，基本可以确定，美舰巡航台海正向常态化迈进。美舰巡航台海发出的信号明确，为应对中国崛起，美国将加强印太战略予以遏制，而台湾则被视为美方围堵中国的一颗战略棋子。大陆军方则从去年开始，不定期派出战机绕台飞行。上月31日，更是有两架解放军战机越过“海峡中线”飞行10分钟。大陆媒体甚至警告，不排除下一步直接飞越台湾上空。在此局面下，民进党当局一面甘愿被美国当棋子，为美国的举动拍手叫好，一面却诬蔑大陆采取反制措施、维护主权的做法。据“中时电子报”报道，台当局领导人蔡英文28日在一场活动上再次拿最近大陆军机飞越“海峡中线”说事，声称此举“破坏和平现状”。“破坏现状的不是大陆，而是民进党当局和外来势力。如果他们不收敛，不排除解放军会采取更多类似飞越‘海峡中线’之类的行动加强反制。”一名台海问题分析人士对《环球时报》记者说。中国海军研究院研究员张军社表示，航行自由在西太平洋地区从来没有任何问题，美军以此为说辞非常无聊，其不利于地区和平稳定的做法不得人心。中国军队会密切关注并全程掌握美舰过台湾海峡情况，保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整。【环球时报驻台北特约记者崔明轩环球时报记者李司坤陈一】

俄媒：美若再逼土耳其 土就要买俄苏57战机了
2019-04-11 10:45:00
俄罗斯的苏-57第五代战斗机【环球网军事报道】俄罗斯世界武器贸易分析中心主任伊戈尔·科罗琴科10日表示，如果美国继续向土耳其施压，威胁停止交付F-35战机，那么土耳其可能会成为首批采购俄苏-57第五代战斗机的国家之一。据俄罗斯卫星新闻通讯社4月10日报道，科罗琴科称：“华盛顿的军事技术装备讹诈是不可接受的。土耳其是自给自足的强大国家，绝不会接受美国附属国的地位。因此，如果美国拒绝向土耳其交付F-35，那么作为一个替代方案，（俄罗斯）可以向土耳其推销苏-57。该型机的技战术性能和作战能力大大超过美机。”他还指出，苏-57会成为安卡拉的最佳选项。因为除了出口战机外，俄罗斯明显愿意探讨转让第五代战斗机部分技术，并分阶段在土耳其航空航天企业实现俄出口型战机的本地化生产。土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约的标准不相容，并多次威胁，如果土耳其向俄方购买S-400，美国可能会对安卡拉实施制裁，也可能推迟或取消供应F-35战斗机。美国向土耳其交付的F-35A战斗机俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就土耳其可能购买S-400导弹系统发表评论说，莫斯科有实力扩大与安卡拉的军事技术合作，同时俄罗斯在这个问题上持开放态度。佩斯科夫说：“大家知道，军事技术合作是衡量俄罗斯与众多国家合作紧密程度非常重要的指标。俄罗斯对于扩大与安卡拉的军事技术合作持开放态度，同时俄罗斯也有这种实力和技术能力。当然，我们正在寻找扩大这种军事技术合作的可能性。这完全是一个正常的进程。”原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

海军潜艇部队：核常兼备 锻造坚不可摧水下盾牌
2019-04-20 09:15:00
人民海军成立70周年·兵种系列之潜艇部队：核常兼备锻造坚不可摧水下盾牌央视网消息：潜艇部队是海军的主要突击兵力之一，主要用于水下突袭、反潜和实施侦察，是对海上和岸上目标实施打击、威慑和钳制的重要力量。从1954年起，我国开始建设潜艇部队。如今，中国海军已经拥有核动力和常规动力两类潜艇，成为维护国家主权和海洋权益，维护战略通道和海外利益安全的坚强盾牌。这是海军东海舰队某潜艇支队协同水面舰艇、航空兵等兵力，在东海某海域组织的一场潜舰机综合攻防演练，在大洋深处潜航数个昼夜的AIP潜艇，成功突破敌舰机反潜搜索网，精准命中敌舰艉。AIP潜艇是装备“不依赖空气推进装置”的潜艇，它可以不上浮进行充电，续航时间长、隐蔽性能突出，是当今世界各国海军常规潜艇的主要发展方向。海军于1951年4月成立了由270余人组成的潜艇学习队，1954年6月，从苏联接收了4艘潜艇之后，正式组建了第一支潜艇部队——海军独立潜水艇大队。1974年4月，首艘国产潜艇建成并交付海军潜艇部队使用，标志着中国常规动力潜艇走向自主设计研制的新阶段。这是一场信息化条件下的联合作战实兵演练。一艘核潜艇按照上级命令，长途奔袭行至陌生海域与“蓝军”反潜兵力展开高强度对抗。此时，他们已连续潜航多个昼夜。然而蓝军的袭扰仍在不断加强，大角度转向、悬停听测……这个核潜艇官兵凭借过硬的技能做出最有力的还击，最终成功摆脱跟踪并成功实射战雷命中目标，圆满完成任务。完成这次任务的这支核潜艇艇员队就是1994年被中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号的海军北海舰队某潜艇基地某艇员队。1970年12月26日，我国首艘核潜艇下水，人民海军第一支核潜艇部队也随之诞生。程文兆是当时的36名接艇官兵之一，从浅水再到深海，每一次试航都是一场生死考验。时任水下先锋艇副艇长程文兆说，危险不危险，肯定危险，但是我们当兵干什么，当兵穿上军装意味着什么，那要上前线要打仗，奉献给党，我们生命是属于党的不属于我们个人的。1982年10月，中国进行了首次水下发射运载火箭的试验，取得圆满成功。1988年9月，导弹核潜艇水下发射弹道导弹取得成功，标志着中国军队海基战略核反击力量初步形成。海军某潜艇艇长李明说，近几年来我们潜艇的装备得到了长远的发展，我们的发射距离更远，我们的武器攻击威力更强，我们的通信手段更加地丰富，潜艇装备的自动化程度更高。那么在当前条件下如何熟练地运用手中的武器装备，与当前的作战体系深度融合，与其它军兵种有机地融为一体，充分发挥作战体系的总体作战效能，是当前对我们指挥员和潜艇兵提出一个新的要求。中国完全依靠自己的力量，建设了一支能够有效地巩固海防，捍卫国家主权、领土完整与统一的潜艇部队，初步具备了核威慑和核反击能力，成为共和国坚不可摧的水下盾牌。

两军事集团紧张对峙 利比亚首都争夺战牵动世界
2019-04-08 09:11:00
【环球网军事综合报道】当地时间7日，在利比亚首都的黎波里上空，军机密集飞行。该国民族团结政府的军队与支持东部政权的武装组织“国民军”互相展开空中打击。自4日“国民军”领导人哈夫塔尔突然宣称要在48小时拿下首都后，该国再次走到内战边缘。联合国当天呼吁紧急停火两小时，让平民和伤者撤离。从“阿拉伯之春”至今，西方干预下的利比亚用了8年时间仍未走出冲突。最新的这轮战事，被认为背后仍是各方势力在该国角力的结果。“中东在线”评论说，“后卡扎菲时代”的利比亚局势再度激化并不出乎意料，只要分裂、争斗的土壤存在，这个国家就难有宁日。从争夺机场到空中打击当地时间7日，“国民军”宣布发起“保卫首都的反攻”。法新社报道称，他们宣称对的黎波里郊区进行了第一次空袭。名为格诺努的军官告诉记者，反攻被命名为“愤怒的火山”，旨在清除所有利比亚城市的侵略者和非法势力。当天早晨，民族团结政府的军队也向“国民军”据点发起空中打击。双方冲突已造成21人丧生。“利比亚观察家”网站称，此时正值政治解决方案开始在利比亚出现之际，外界对“国民军”朝首都进军的速度感到惊讶，引发对该国两派将摊牌的担忧。2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚局势陷入动荡，两大势力割据对峙：得到联合国承认的利比亚民族团结政府及支持该政府的武装力量控制包括首都在内的西部部分地区;国民代表大会则在东部城市图卜鲁格另建政权，与哈夫塔尔领导的“国民军”联盟，控制东部和中部地区、南部主要城市及部分西部城市。谁是哈夫塔尔？很多媒体都提出这个问题。美国有线电视新闻网(CNN)形容1943年出生的哈夫塔尔是终极实用主义者。该报道说，哈夫塔尔在1969年的政变中支持卡扎菲，之后因与后者发生矛盾流亡美国。上世纪90年代，哈夫塔尔获得美国公民身份。他于2011年回到利比亚，成为叛军指挥官。自那以后，他一直是利比亚的铁腕人物之一。美国《福布斯》杂志网站7日称，哈夫塔尔用了4年半时间，将利比亚“国民军”打造成“正规军”，兵力达4万人。此次他与民族团结政府总理萨拉吉之间的摊牌，要追溯到2014年6月，当时利比亚在卡扎菲被推翻后举行第二次大选。美国和国际社会都支持此次选举，但当较劲的各派武装在首都发生战斗时，美国选择撤出利比亚，当选政府退到该国东部。卡塔尔半岛电视台称，利比亚“国民军”4日占领的黎波里以南100公里处的盖尔扬镇，标志着利比亚长达数年的权力斗争升级。6日，冲突双方在已经废弃的原的黎波里国际机场等市郊地区陷入激战。阿拉伯媒体播放了“国民军”进入机场的视频。民族团结政府内政部部长巴沙格7日强调，在数小时之后，民族团结政府的部队恢复对该区的控制。但“国民军”方面对此否认。6日，利比亚民族团结政府总理萨拉吉发表电视讲话，谴责哈夫塔尔的军队对的黎波里发动军事行动。他说哈夫塔尔此举是“背后捅刀子”，称“我们在的黎波里招待联合国秘书长之际，惊讶地获悉哈夫塔尔在进行军事行动”。萨拉吉强调哈夫塔尔意图“搞政变”，“这一计划不会得逞”。一场代理战争？“中东正处在一个关键时刻”，联合国秘书长古特雷斯6日在约旦表示，虽然并非每次都能成功，但联合国正深入参与近期激增的和平外交斡旋，为这一地区“解开冲突与动荡这个难解的结”。他5日在利比亚班加西与哈夫塔尔会面后告诉记者，自己“心情沉重”，依然希望能够避免的黎波里及周边地区发生血腥对抗。七国集团(G7)已敦促冲突各方立即停止军事行动。德国电视一台7日报道称，七国集团同意“必须用所有机会施压，特别是对哈夫塔尔”。尽管发出警告，但战斗仍在继续。意大利副总理马泰奥·萨尔维尼5日在法国举行的G7会议期间说，根据从情报部门得到的消息，“有国家”正在利比亚通过军事方案达到经济和商业利益。他警告这将是“灾难性的”。有利比亚消息人士7日告诉半岛电视台，萨拉吉6日召见法国驻利比亚大使，“措辞强硬”地谴责法国为争夺该国能源中的最大份额，给哈夫塔尔的军事行动开绿灯。俄罗斯《观点报》称，自2016年以来，利比亚两个最大的石油码头由哈夫塔尔控制，但欧盟和美国拒绝与他合作。莫斯科谨慎地与利比亚对峙双方保持联系，俄罗斯可能渗透利比亚的担忧在西方引起歇斯底里的反应。俄罗斯国立地质勘探大学副教授谢尔盖切夫说，法国、意大利和美国控制着利比亚的实际力量平衡。此次冲突发生的主要原因是意大利人和法国人的利益分歧，他们企图一劳永逸地获得利比亚石油。俄罗斯《消息报》7日则援引俄前外交官马图佐夫的话说，是美国的单方面干涉引发哈夫塔尔发起这一进攻。“利比亚的代理战争”，德国《焦点》周刊7日评论说，利比亚面临暴力升级威胁，国际对手在背后你争我夺，他们试图通过利比亚各方武装部队来强化自己对这个国家未来的看法。利比亚的代理战争可能旷日持久。据俄塔社6日报道，俄副外长波格丹诺夫应约与哈夫塔尔通电话时，重申俄方支持政治解决利比亚国内所有争议的立场。此前一天，在回答莫斯科是否支持利比亚“国民军”时，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，“莫斯科没有以任何形式参与”。利比亚：西方干涉失败的研究素材“从阿拉伯之春到内战”，德意志广播电台7日称，2011年“阿拉伯之春”后，利比亚民众也走上街头，接踵而至的是血腥内战和北约的军事干预。现在已过去8年，这个国家仍处于冲突之中。英国《每日电讯报》评论说，目前利比亚的形势是西方干涉失败的研究素材。一方面，欧洲乐于帮助推翻独裁者卡扎菲，另一方面，欧洲却不想承诺帮利比亚进行伊拉克那样的国家建设。6日在访问开罗前，俄罗斯外长拉夫罗夫接受埃及《金字塔报》采访时说：“利比亚持续的危机是北约非法军事干预的直接后果，结果该国陷入混乱，成为地区不稳定的源头以及恐怖主义的温床。”他强调，外部干预利比亚冲突只会加剧紧张局势，只有利比亚人自己才能决定国家的未来命运。但目前利比亚两派力量能否带国家走出困境，被打上问号。美国《福布斯》杂志网站称，利比亚民族团结政府被称为利比亚最后和唯一的和平机会，但它未能兑现承诺消灭武装分子力量，利比亚经济也进一步陷入困境。而对于哈夫塔尔的军事行动，《纽约时报》认为，这只会打扰将于本月中旬举行的利比亚各派的国民大会。德国国际事务与安全研究所的副教授沃尔夫勒姆·拉切尔说，对哈夫塔尔来说，要么得到全部，要么一无所有，这显然是一场权力攫取游戏。“利比亚还有政治解决方案吗？”德新社7日称，尽管战事爆发，联合国仍坚定计划举行和解会议。联合国秘书长利比亚问题特别代表萨勒姆表示，4月14日至16日在利比亚的会谈将如期举行，除非遇到严重阻碍。●本报驻埃及、德国特派特约记者黄培昭青木●柳玉鹏任重原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

微型无人攻击机引发战场新变化 将成未来新标配
2019-04-07 10:14:00
微型无人攻击机引发战场新变化在不久前结束的阿布扎比国际防务展上，以制造AK系列自动步枪闻名的俄罗斯卡拉什尼科夫公司，公布了一款已通过测试并即将投入使用的微型无人攻击机，引起广泛关注。据公开资料显示，该型无人机飞行速度80至130千米/小时，有效载荷3千克，续航时间30分钟，可通过自杀式行为精确打击60千米以外的目标，无论是续航能力还是攻击性能，均远超同类无人机。微型无人攻击机公开亮相，预示着无人机发展的一大重要趋势，研制和拥有大量微型无人攻击机将成为一种潮流。随着大量新技术的广泛应用，微型无人攻击机的各项性能指标将会持续提升，未来如果得到大规模应用，或将引发信息化战场的革命性变化。微型无人攻击机可能成为未来单兵装备的新标配。微型无人攻击机结构简单、便于携带、易于操作，不需要跑道和特殊的发射轨道，根据需要能随时随地发射，能像发射小型巡航导弹一样对目标发起精确打击。较当前有效射程不超过几千米的枪支而言，微型无人攻击机显然有极大优势，会更受单兵青睐。未来战场上，单兵携带数架微型无人攻击机，会像现在携带枪支一样普遍，单兵打击武器有望实现真正的远程化、精确化和立体化。微型无人攻击机可能成为非接触精确打击的新方式。微型无人攻击机体积小、噪声低，隐身性能好、打击精度高，以低空、超低空快速飞行极易突破传统的防空体系，借助人工智能技术可以更精准地识别、锁定重要人物以及装甲装备、指挥中枢等要害目标。无论目标所处何种地貌、地形，微型无人攻击机都可直接奔袭目标，或按指令与其他无人、有人力量协同，对目标实施蜂群作战和饱和式攻击。微型无人攻击机可能成为威胁空防安全的新课题。一方面，微型无人攻击机造价低廉，技术门槛和使用门槛不高，军人和平民、战时和平时使用的界线更趋模糊。另一方面，近年来反无人机技术虽然取得长足进步，但对微型无人攻击机尚不能实现有效拦截。恐怖分子可能利用微型无人攻击机对重要目标或重大活动实施自杀式恶意攻击，达成扰乱社会运行秩序、影响政局安全稳定的目的。这将成为构建国家空防安全体系面临的新课题。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

俄洲际导弹工厂发生火灾 “萨尔玛特”在此建造
2019-04-27 09:37:00
【环球网军事报道】俄罗斯紧急情况部新闻处4月26日表示，位于俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克边疆区的大型军工厂克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂屋顶发生火灾。该工厂是俄罗斯重要的弹道导弹生产基地，包括“蓝天”潜射洲际弹道导弹、最新型的“萨尔马特”洲际导弹都是在此生产。据俄罗斯紧急情况部新闻处的最新消息，克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂的火灾面积扩大至2.4万平方米，但火势不会蔓延至相邻车间。火灾导致工厂屋顶发生坍塌，坍塌面积达到2500平方米。俄罗斯紧急情况部表示，火灾等级为四级，是克拉斯诺亚尔斯克边疆区最高的火灾等级。目前还没有没有人员伤亡的消息。另据俄罗斯航天集团公司的消息称，着火的并不是工厂生产车间，而是工厂内的制冷机仓库，国防装备并没有遭到火灾威胁。俄罗斯紧急情况部门消息人士表示，组装重型洲际弹道导弹和潜射弹道导弹的车间距工厂着火仓库约有1公里的距离。消息人士称：“导弹没有爆炸危险，这些导弹没有装备弹头，组装导弹的车间距离着火仓库大约1公里。”该厂产品包括“蓝天”潜射弹道导弹、“萨尔马特”洲际弹道导弹，以及“天顶”号运载火箭和“质子”号运载火箭的助推器模块。

日本放弃6月与俄就南千岛群岛领土问题达成协议
2019-04-19 10:24:00
【环球网报道记者王欢】日本政府消息人士4月18日透露，包含南千岛群岛（日称：北方四岛）领土问题在内，有关日本与俄罗斯的和平条约谈判问题，日本政府基本决定放弃在6月俄总统普京访日之际达成框架协议。日本共同社4月19日在报道中提及了相关原因，认为虽然日本曾以移交齿舞群岛和色丹岛这2岛来了结的方案面对谈判，但俄方并不接受，无法预期会有进展。有方案提出作为进行替代的普京访日成果，可达成协议，在仅限包含南千岛群岛的萨哈林州和北海道之间，相互免除短期签证。报道称，日本首相安倍晋三曾考虑5月访俄，但鉴于俄方的强硬姿态而决定放弃。日方今后可能重返以往路线，即一边推进在俄远东的经济合作等，一边以实现四岛共同经济活动为杠杆争取谈判前进。僵持状态持续将难以避免。对于以归还两岛来了结的方案，日方或许还将继续探索可能性。日方曾此前描绘的战略是，在普京访日出席6月28日、29日在大阪举行的二十国集团（G20）峰会时，促使谈判达成框架协议。但俄方强调，担忧美军会根据《美日安全保障条约》在归还给日本的岛上进行军事部署。俄方反复主张缔结条约的条件是承认现在的四岛处于俄罗斯主权下，与表示不能接受的日方的分歧无法弥合。日本政府高官明确称：“围绕领土问题，客观来看很难在G20时取得某种共识。”日本外务省官员也坦言“G20不过是个途径之处”。关于免除萨哈林州与北海道间的签证，俄外长拉夫罗夫为发展双边关系而进行了提议。日方也认为这有助于完善四岛谈判环境，持“有价值讨论”（政府相关人士语）的立场。

俄军舰启程参加中俄海上军演 派出瓦良格号
2019-04-25 10:07:00
【环球网军事报道】俄罗斯国防部东部军区新闻处4月24日发布消息称，俄太平洋舰队的“瓦良格”号导弹巡洋舰和“奥斯利亚比亚”号大型登陆舰周三驶离符拉迪沃斯托克，前往参加俄中“海上联合-2019”军事演习。俄军方发布的消息称，周三白天早些时候，“伊戈尔·别洛乌索夫”号救援船和“完美”号轻型护卫舰离开太平洋舰队主基地。消息指出：“按计划，这些舰船将参加俄中‘海上联合-2019’军事演习。”这是前往参加俄中联合海上军事演习的第二支太平洋舰队舰艇编队。4月1日，由“维诺格拉多夫海军元帅”号和“特里布茨海军元帅”号大型反潜舰及“伊尔库特”号中型油轮组成的舰艇编队从符拉迪沃斯托克启程远航，也将参加俄中“海上联合-2019”军事演习。

连走两高官 美国国土安全部正遭“空前清洗”
2019-04-10 09:34:00
【环球时报记者赵觉珵】美国政府24小时内连续对国土安全部高层做出人事调整。继国土安全部部长尼尔森离职后，白宫当地时间8日宣布，隶属于国土安全部的美国特勤局局长伦道夫·阿勒斯也将于近期离任。美国《纽约时报》称，特朗普总统正在加快对国家移民与安全领导层的“清洗”工作。根据白宫发布的消息，阿勒斯将于近期离任，特勤局资深官员詹姆斯·默里已被特朗普指定于5月初接替他。现年65岁的阿勒斯曾在海军陆战队服役35年，后进入美国海关和边境保护局任职，2017年4月担任特勤局局长。白宫发言人桑德斯在声明中称，阿勒斯“在过去两年中工作出色，总统感谢他40多年来为国家服务”，但并未提及其离职原因。美国有线电视新闻网称，是特朗普亲自下令解雇阿勒斯的。不过阿勒斯8日向特勤局同事否认自己被炒，仅称“总统已经指示该机构(国土安全部)的领导层进行有序过渡，我打算遵循这一指示”。美联社认为，美国政府近来接连调整移民与安全部门负责人，说明特朗普及其白宫盟友迫切希望改善移民状况为大选造势。美联社还援引消息人士的话报道称，政府对人员调整的范围还将扩大，美国公民及移民服务局局长西斯纳和国土安全部总法律顾问米特尼克也将被“赶走”。《纽约时报》也称，至少有两到四个与尼尔森有关的高级人物将很快离职。该报分析认为，国土安全部的人员调整表明，特朗普仍在寻找一支能够与其移民强硬态度相符的团队。国土安全部的大改组引发美国舆论的广泛关注。在这个超过24万人的庞大部门，高层领导者越来越少：没有正式的部长、副部长，没有联邦紧急事务管理局局长，也没有正式的移民和海关执法局局长。“对国土安全部领导层的清洗前所未有，这是对我国安全的威胁”，美联社援引加州民主党人费恩斯坦的话批评称，“特朗普正试图将国土安全部改造成他自己的个人反移民机构。”共和党人、参议院国土安全和政府事务委员会主席罗恩·约翰逊也表示，“我担心国土安全部内部的领导空白越来越大，而该部门的任务是解决国家面临的一些重要问题。”原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

美国会通过决议要求美国停止参与也门战事
2019-04-05 11:20:00
美国国会众议院4日通过决议，要求美国军事力量停止参与也门战事。但该决议很可能遭到总统特朗普否决。众议院当天以247票赞成、175票反对通过这项决议。决议要求总统在30天内下令美国军事力量停止参与“也门境内的、或对也门产生影响的”战事，不过此举不涉及针对“基地”组织的军事行动。由于该决议上月已在参议院获得通过，下一步国会将把决议提交特朗普签署。白宫此前表示该决议“有缺陷”，将予以否决。推翻总统的否决需要参众两院各三分之二多数表决通过，目前看来，两院的表决结果难以达到这一多数。这项决议是美国国会首次依据1973年《战争权力法》要求白宫停止参与海外战事。这部法律对总统在未获得国会授权的情况下向海外派兵打仗的权力作出制约。2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特阿拉伯避难。2015年3月，以沙特为首的多国联军针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。美国一直通过提供情报、武器装备、空中加油等方式支持多国联军。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

伊朗建军节阅兵秀威力 鲁哈尼吁地区“团结”
2019-04-21 09:55:00
伊朗18日举行建军节阅兵，展示包括新型国产战斗机在内的一系列武器装备。伊朗总统哈桑·鲁哈尼说，美国的打压吓不倒伊朗，伊朗武装力量对邻国不构成威胁，不会损害这些国家的利益。【有亮点】鲁哈尼当天在多名伊朗伊斯兰革命卫队将领陪同下检阅部队。伊朗“奋斗”防空导弹、潜艇、装甲车、坦克、新型国产战机和俄罗斯S－300型防空导弹系统等武器装备现身阅兵式。这些武器装备中，伊朗新型国产“考萨尔”双座战机和“雷电”战机颇为亮眼。按照伊朗方面的说法，“考萨尔”属第四代战机，配备先进航空电子系统和火控系统，是伊朗第一种“百分百自主研发”的战机。它去年8月21日首次亮相。鲁哈尼当时说，伊朗的国防建设以威慑美国等“敌人”、打造“持久和平”为目的。“雷电”战机2010年推出，是伊朗“闪电”战机的升级版。【提团结】鲁哈尼在阅兵式上说，美国把伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”的决定“可恶”、是对伊朗的挑衅;伊朗寻求地区安全和稳定，伊朗武装力量对邻国不构成威胁。“我想告诉本地区国家，伊朗武装力量不针对你们和你们的国家利益，”他说，“它们针对侵略者……我们问题的根源是犹太复国主义政权(以色列)和美帝国主义。”按照鲁哈尼的说法，中东地区国家应当团结一致，“击退犹太复国主义”。美国总统唐纳德·特朗普8日宣布把伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”。这是美方首次把一个国家的武装力量列为恐怖组织。作为回应，伊朗国家最高安全委员会同一天把美军中央司令部及其驻西亚部队定为“恐怖组织”。伊朗议会议员16日以压倒性多数通过一份议案，把美国在中东地区的军事力量认定为“恐怖组织”。伊朗伊斯兰革命卫队在1979年伊朗伊斯兰革命以后创建，是伊朗最精锐的武装力量，现有大约12.5万人，直接听命于伊朗最高领袖大阿亚图拉阿里·哈梅内伊。伊朗伊斯兰共和国通讯社援引伊朗空军将领阿齐兹·纳赛尔扎德的话报道，敌人了解伊朗军事力量，“我对他们胆敢对我方做出愚蠢和冒险的举动持怀疑态度;但如果他们那么做，我们将以最强硬的方式回应”。

我们不是间谍！美华人谴责被美贴“间谍”标签
2019-04-09 08:29:00
【环球网军事综合报道】“百人会的所有成员——均是美国公民——被迫站起来反对将华裔美国人定位为潜在叛徒、间谍和外国势力代理人的日益普遍的种族定性”，美籍华人精英组织百人会7日发表声明，谴责对华人贴上“间谍”标签。据美国《侨报》7日报道，百人会周末在纽约曼哈顿举行2019年年会暨成立30周年庆典。该组织在7日发表的声明中称，过去几年，一些美国政府高级官员和备受尊敬的媒体、意见领袖等，都曾公开说明或暗示“所有在美国的华人都应被怀疑从事不法活动”。文中还特别列出了华裔水文学家陈霞芬和天普大学华裔教授郗小星及华裔科学家李文和的事件，说明了在过去数年“华人间谍威胁论”对这些无辜人士的诋毁和伤害。声明称，“这种基于种族和国籍的偏见行为违反了我们共同的美国理想，应该立刻被停止”。2018年2月，美国联邦调查局(FBI)局长克里斯托弗·雷在美国国会听证会上公开称，在美所有华人学生学者都对美国社会造成威胁，指责中国学生学者是“非传统的情报搜集人员”。这一言论引发在美华人团体强烈不满，百人会等美国13个华裔、亚裔社区团体、组织联名致信克里斯托弗·雷，要求他当面解释澄清。百人会7日的声明称，克里斯托弗·雷有机会澄清自己的言论，但他选择了重复自己的观点，“在他看来，所有拥有中国血统的人都不可信赖”。声明说，“对于华裔美国人而言，其影响令人不寒而栗：在科学界、商界、政界和学术界，华裔美国人报告说他们的工作和日常生活受到更严格的审查和偏见”。《侨报》引述百人会理事长王恒的话称，有必要澄清一些不正确的、片面的、欲加之罪的罪名，“事实胜于雄辩，(做)越多正面的事，就能够抵消反面的、负面的和不正确的信息”。美国各界为炒作“中国间谍”无所不用其极。据美联社报道，联邦检察官德默斯5日警告，大学和科技公司云集的波士顿是“中国间谍的目标”。近日，一名中国女子为参加活动惹出“闯进海湖庄园”闹剧，美国媒体和多名议员竟也扯出“间谍论”。▲原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

中国-东南亚国家“海上联演-2019”在青岛举行
2019-04-25 15:46:00
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。记者：据报道，中国与东盟国家将于近日举行联合军演。请问能否证实？任国强：根据中国和有关国家达成的共识，中国-东南亚国家“海上联演-2019”于4月24日至26日在青岛及其东南海空域举行。联演以共同维护海上安全为背景，以联合应对海盗威胁和海上应急医疗救援为课题，主要演练编队离港、编队通信、编队运动、临检拿捕、联合搜救、伤员转运救治、人员换乘、编队分航等8项内容。联演分为两个阶段，4月24日至25日为港岸活动阶段，26日为海上联演阶段。中方派出5艘水面舰艇、东南亚国家派出7艘水面舰艇参演。此次联演有助于增进参演各方相互理解与信任，深化海上防务安全合作，为维护地区和平稳定贡献力量。

保卫首都！俄S400和“铠甲”在莫斯科州通过测试
2019-04-15 09:19:00
【环球网军事报道】俄罗斯国防部信息与大众传媒司4月14日发布消息称，S-400和“铠甲-S”防空武器系统在莫斯科州防空集团军成功通过检测。公告中说：“今天是防空专家庆祝自己的职业节日，节日前夕在驻扎在莫斯科州的防空集团军成功进行了冬季训练期的检测。”公告中强调称：“S-400和‘铠甲-S’系统向检测目标假定性地发射了防空导弹，并进一步按作战程序进行部署和消灭新发现的目标。”在检测结果方面，防空部队作战队成功完成了任务，消灭了打击区内最远边界上的所有检测目标。

港媒：国产航母疑正补给燃料 挂出三面信号旗
2019-04-28 10:03:00
据香港文汇报报道，4月26日正值中国首艘国产航母下水两周年，当日上午，航母桅杆挂出代表字母V、P和F的信号旗。后甲板处疑正进行油液补给作业，四道阻拦索重新挂出。前甲板一架歼-15舰载机模型正在系留。与此同时，一侧的干船坞已注满海水。有分析指出，航母可能会重入船坞，为甲板划线和涂舷号做准备。

中国首个功勋飞机园开园 歼10歼11原型机亮相
2019-04-14 22:03:00
功勋飞机园陈列的523号歼-11原型机杨铁虎摄【环球网4月14日报道特约记者杨铁虎】14日上午，在新中国即将迎来70华诞和航空试飞事业迎来甲子生辰之际，以为祖国航空工业立下不朽功勋的16架各型飞机为主角的中国航空工业首个功勋飞机园，在位于西安市阎良区的中国飞行试验研究院（航空工业试飞中心）正式落成揭幕并对外开放。中国飞行试验研究院创建于1959年4月15日，是我国唯一经国家授权的军民用飞机、航空发动机、机载设备等航空产品国家级鉴定试飞机构，是国家级的飞行试验技术研究机构，同时也是国家“飞机适航认可实验室”。功勋飞机园陈列的1004号歼-10原型机杨铁虎摄在功勋飞机园里，陈列有003号歼-5原型机、040号歼-7原型机、056号歼-8II原型机、1004号歼-10原型机、523号歼-11原型机、083号歼轰-7原型机、762号空警-2000原型机、202号K-8原型机、070号运-7原型机、076号运-8原型机、080号轰-5弹射试验机、008号歼教-6变稳试验机、086号轰-6发动机飞行试验台和红专502（初教-6）初级教练机、米-8运输直升机、武直-10攻击直升机等16架功勋飞机。飞机试飞是勇敢者的事业，功勋飞机园是中国试飞事业六十年的缩影，也是几代试飞人与新中国航空工业共同成长的见证。(完)勋飞机园陈列的武直-10攻击直升机杨铁虎摄4月14日上午，中国航空工业首个功勋飞机园在西安阎良正式落成揭幕并对外开放。杨铁虎摄科研试飞英雄王昂（右）为粉丝签名留念杨铁虎摄

土耳其或改S400敌我识别系统 俄美都生怕泄密
2019-04-18 09:04:00
俄制S-400防空导弹系统【环球时报报道】“土耳其或修改俄制S-400的敌我识别系统”。俄罗斯《观点报》17日报道称，在美国进一步加大对土耳其压力的背景下，土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔16日表示，如果美国证实俄罗斯的S-400防空导弹系统构成现实威胁，安卡拉可以调整其技术参数。土耳其国防部长表示：“S-400可能将用于保卫土耳其具有战略意义的重要城市，以及伊斯坦布尔和安卡拉地区的重要目标。同时F-35战机将驻扎在马拉蒂亚的空军基地，这些城市相距遥远。但如果美方证实S-400存在现实威胁的话，我们将对S-400系统的参数进行修改。”谈到美方要求终止俄土S-400的合同，阿卡尔指出，在与土耳其对话时威胁性和最后通牒式语言是不可接受的。S-400合同与土耳其参与制造F-35战机计划风马牛不相及。在叙利亚，俄军就部署有S-400系统，而以色列就装备有F-35战机。那时候华盛顿没有对此表示过任何担心。类似情况在波罗的海地区也存在。对于土耳其防长的表态，俄联邦通讯社17日报道称，俄退役上校维克多·利托夫金表示，土耳其有必要在F-35飞机上以及在S-400系统上安装“敌我识别”系统自动应答器，以让俄罗斯S-400防空导弹系统不会跟踪它们。当然，美国是不愿意这样做的，美想把“爱国者”防空系统强卖给土耳其。俄防空导弹系统在交付国外客户时，可以按照客户要求安装识别系统，但俄方并不会向任何国家提供自己识别系统“密码”的关键信息，因为这关系到国家军事机密。土耳其人可能会要求S-400配备北约的MK-12识别系统。因此，它可能会要求在某个特定区域对某种参数进行调整。当然，俄出口型S-400防空系统可以按照客户要求对参数进行部分调整。俄军事专家尤里·克努托夫表示，土耳其对俄防空导弹系统S-400的技术参数进行调整在理论上是可能的。土耳其可能会在S-400的敌我识别系统中编入禁止对美国飞机进行射击的程序。但要达到这一目的，必须要了解俄罗斯和美国的敌我识别系统。而美国人永远也不会允许俄罗斯专家接触这一系统。对美国来说，这一系统是非常重要的。克努托夫称，实际上，土耳其这是发表了一项政治声明。在最好情况下，如果美国飞机进入S-400打击范围，他们可以承诺不对美国飞机开火。安卡拉可以通过与美国达成的法律协议来确保这一义务的履行。但对军机来说，在开通应答器情况下飞行实际上是不切实际的，这样敌我识别系统将无法发挥作用。美军机在俄边境飞行时，一直关闭应答器。▲

日本349架战机近半要换成F35 坠机重挫采购计划
2019-04-12 09:46:00
日本航空自卫队装备的F-35战斗机【环球网军事报道】日本刚刚成立首支实战F-35战斗机部队，却突然遭遇坠机事故，日媒称这必将会影响日本大量采购F-35机型的计划。日本共同社4月10日报道，训练时坠落的日本航空自卫队最尖端隐形战机F-35A是防卫省定位为“防空关键”的下一代主力战机。去年12月日本内阁会议通过的《防卫计划大纲》和《中期防卫力整备计划》刚刚决定大量采购F-35A及衍生机型F-35B。由于发生了首例坠机事故，对日本防卫政策的影响难以避免。报道称，F-35具有难以被敌方雷达捕捉的出色隐形性能，被称为“第5代机”，该机由美国洛克希德·马丁公司生产，美国、英国、意大利等9国共同研发。F-35可与其他飞机和舰船共享大量信息，具备较强的机动能力和导弹探测能力。F-35分为空军版的A型、海军陆战队版的B型（短距起飞和垂直降落型）及海军版的C型（核动力航母舰载机型）。防卫省计划配备总计147架F-35，把A型作为老化的F-4战机的后续机型，F-15战机中难以改装的99架则将更换为A型或B型。截至去年3月底，空自拥有各型战机349架，计算起来就是今后近半数更换为F-35。该机还处于训练阶段，因此尚未执行针对可能侵犯领空的外国飞机的紧急升空等实际任务，不过防卫省相关人员表示“的的确确，它是不久将来的防空关键”。报道指出，F-35只能通过日方接受美国报价和交货期的“对外有偿军事援助”（FMS）采购，按照2018年度的合同，每架价格高达约116亿日元（约合人民币7亿元）。日本防卫省一名官员表示：“能否像现在一样推进采购安全性存疑的机体？不开展事故调查，就什么都不能说。”

定了！辽宁舰和新型核潜艇将参加今年海上阅兵
2019-04-20 11:05:00
原标题：定了!庆祝海军成立70周年海上阅兵23日举行10余国派舰艇参加中方参阅舰艇和飞机包括航母辽宁舰、新型核潜艇、新型驱逐舰、战机等在内，有些舰艇是第一次亮相。其中，受阅舰艇32艘，编为潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群等6个群。受阅战机39架，编为预警机梯队、侦察机梯队、反潜巡逻机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、舰载战斗机梯队、舰载直升机梯队等10个梯队。除中方参阅兵力外，俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家近20艘舰艇将参加检阅活动，包括驱逐舰、护卫舰、登陆舰等不同类型舰艇，他们都是各国海上力量的代表，将与中方舰艇一道，向世界展示维护和平、共谋发展的坚定决心。最受关注的海上阅兵，亮点众多、精彩纷呈。这次海上阅兵将于4月23日在青岛及其附近海空域举行，采取舰艇单纵队航行、飞机梯队跟进的方式执行海上分列式。(央视新闻客户端快讯)海军成立70周年多国海军活动新闻发布会今天举行，在发布会上，中国海军宣布，这次多国海军活动将于4月22日至25日在青岛及附近海空域正式举行。目前，共有来自亚洲、非洲、欧洲、美洲、大洋洲60多个国家的海军代表团参加。俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家将派出舰艇参加。

四代核电投产在即 我核电机组在建规模全球领先 
2019-04-06 09:08:00
本报北京4月5日电(记者蒋建科)在日前举办的中国核能可持续发展论坛——2019年春季国际高峰会议上，中核集团董事长余剑锋表示，2018年，全球在建核电机组54台，总装机容量5501.3万千瓦，分布在17个国家和地区，全球核电发展的重心正在从传统核电大国转向新兴经济体。2018年以来，我国共有8台核电机组相继建成投产，目前还有11台核电机组正在建设之中，在建规模连续多年保持全球领先。作为推动三代核电发展的主要国家，我国投入运行和正在建设的三代核电机组已经达到10台，占世界三代核电机组的1/3以上。余剑锋介绍，在四代核电领域，我国加快实施高温气冷堆国家科技重大专项，高温气冷堆示范工程已进入安装调试最后阶段，明年上半年将建成投产。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

美军再次试射民兵3洲际导弹 命中6700公里外目标
2019-05-05 09:29:00
【环球网军事5月5日报道】据美国《空军时报》报道，美国空军于当地时间5月1日对“民兵3”型洲际弹道导弹进行了实弹发射测试，导弹从加利福尼亚州的登堡基地发射。报道称，训练用的导弹弹头飞行了大约6750公里，并击中位于太平洋马绍尔群岛夸贾林环礁地区的目标。美国空军新闻处的稿件中说：“这些测试显示，美国的核威慑力量是现代化、多功能的，而且是灵活的。美军的核武器可以正常使用，能够抵御21世纪的威胁，也可以加强来自我们盟友对我们的信任。”美国空军方面强调，此次导弹发射不针对世界上某个事件或者地区矛盾。

令和时代首次 俄军两架反潜机穿越对马海峡
2019-05-05 13:56:00
【环球网军事报道】日本防卫省统合幕僚监部5月3日发布消息称，当天两架俄罗斯的图-142反潜巡逻机穿越对马海峡，由日本海进入东海进行飞行训练，随后又沿原路返回。日本航空自卫队紧急出动战斗机进行应对。这也是日本进入令和时代以来，首次有俄罗斯军机穿越对马海峡飞行。日本统合幕僚监部公开的飞行路线图显示，俄罗斯的图-142反潜巡逻机穿越对马海峡时在靠近日本的一侧飞行。俄罗斯图-142反潜侦察机此次远航训练正值中俄“海上联合-2019”军事演习期间。据央视军事报道，在演习的海上实兵演练阶段，中俄双方在黄海某海域开展了长达9个小时的联合反潜演练，俄方出动2架反潜巡逻机对假想敌潜艇活动区展开搜索。从央视公开的现场画面看，俄军出动的正是图-142反潜巡逻机。

受阅外军舰艇亮点颇多 还有3艘专程回娘家道贺
2019-04-23 14:45:00
【环球网军事报道记者徐璐明】4月23日，中国海军迎来成立70周年纪念日，中国海军32艘舰艇、39架战机亮相，参加庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动。除中方参阅兵力外，俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家近20艘舰艇也参加了检阅活动，包括驱逐舰、护卫舰、登陆舰等不同类型舰艇。根据公开报道统计，前来参加中国海军成立70周年多国海军活动的有10余国近20艘外军舰船：新加坡“坚强”号护卫舰（舷号72），文莱“达鲁塔克瓦”号巡逻舰（舷号09），印度“加尔各答”号驱逐舰（舷号D63）、“沙克提”号补给舰（舷号A57），韩国“京畿”号护卫舰（舷号812），孟加拉国“决心”号护卫舰（F112），澳大利亚“墨尔本”号护卫舰（舷号05），泰国“纳黎萱”号护卫舰（舷号421）、“邦巴功”号护卫舰（舷号456），日本“凉月”号驱逐舰（舷号117），俄罗斯“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰（舷号454）、“尼古拉·奇克尔”号救生拖船（SB131船）、“额尔布鲁士”号后勤保障船，越南“陈兴道”号护卫舰（舷号015）、“丁先皇”号护卫舰（舷号011），菲律宾“达拉”号登陆舰（舷号601），马来西亚“莱库”号护卫舰（舷号30），缅甸“辛标信”号护卫舰（舷号F14）。这些外国军舰中，多个国派出了最先进型号战舰，还有多款“神盾舰”是首次来华，足以显示对此次活动的重视程度。多国派出“最强战舰”在19日就抵达青岛的首艘外国海军舰艇新加坡海军“坚强”号护卫舰，称得上是东南亚的最强护卫舰。这款排水量3200吨的护卫舰由法国提供技术建造，全舰采用隐身设计，采用组合柴油动力配置，航速27节，船上有90人，自动化程度相当高。属于“可畏”级的“坚强”号护卫舰装备有一门76毫米口径主炮、两个遥控武器站、32个防空导弹垂直系统、24枚反舰导弹和两座双联装鱼雷发射器，火力相当不俗，具有较强的防空、反潜、反舰等综合作战能力。“隐身+强大火力”的战术指标在东南亚地区可以说是首屈一指。新加坡海军“坚强”号隐身护卫舰除新加坡海军外，越南海军此次来华的“陈兴道”号和“丁先皇”号护卫舰都是俄制的“猎豹-3.9”型轻型护卫舰，这两艘军舰也是越南海军现役最强战舰，该型护卫舰目前已经入役4艘，可以说是越南海军的中流砥柱。“猎豹-3.9”型护卫舰排水量约为2100吨，吨位虽不大但火力配置相当齐全，拥有相当可观的短程防空与反潜战力，还装备有2座4联装的“天王星-E”导弹，射程达到130公里，反舰火力也相当强大。韩国海军派出的“京畿”号护卫舰被称为是“亚洲火力最强的轻型护卫舰”。“京畿”号属于韩国最新研制的“仁川”级护卫舰，是韩国“新一代护卫舰建造计划（FFX）”下的产物，该舰的最大特点就是“小舰扛大炮”。作为3000吨级的护卫舰，仁川级护卫舰安装了一门MK45型127毫米舰炮，这一般是5000吨级以上护卫舰才会采用的火力配置；除了这门大口径舰炮，“仁川”级还一口气安装了16枚反舰导弹，这样的“彪悍”配置甚至达到了驱逐舰的反舰火力水平。2018年“京畿”号还曾担任韩国国产SSM-700K“海星”反舰导弹的试射任务，未来也将正式搭载这款韩国自行研制的先进反舰导弹，综合作战性能将进一步提升。相比韩国海军旧款护卫舰，该型舰在舰体隐身设计、系统模块化等方面有显著改进。另外还有一艘外军“巨舰”也值得关注，就是菲律宾海军的“达拉”号登陆舰。这款满载排水量约1.2万吨的“战略支援舰”是菲律宾海军现役最大舰船，也是该国首款万吨级军舰。“达拉”号登陆舰由印度尼西亚建造，菲律宾海军还有另外一艘同型舰“南达沃”号。该型舰全长123米、宽22米，能够搭载500余名海军陆战队士兵，并同时运输2480吨货物，船身中段车库可停放13辆主战坦克或40辆步兵战车，船尾的浸水船坞可容纳2艘登陆艇。该舰飞行甲板也相当宽大，可以同时供2架10吨级直升机起降，用于人员物资“由舰到舰”或“由舰到岸”的快速投送，填补了菲律宾登陆舰部队的航空投送能力空白。菲律宾现役最大军舰“达拉”号登陆舰俄日印“神盾舰”云集此次前来青岛为中国海军“庆生”的外国军舰中，俄罗斯的“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰、印度的“加尔各答”号驱逐舰和日本的“凉月”号驱逐舰都装备了相控阵雷达作战系统，这种能够显著增强军舰防空探测能力的装备就如同多面“盾牌”，而且相控阵雷达的外置雷达罩形状也与盾牌形状相似，因此这类军舰又被称为“神盾舰”。而此次俄罗斯、印度和日本派来的三艘“神盾舰”，都是颇具代表性的国产“神盾舰”。俄罗斯海军22350型护卫舰首舰“戈尔什科夫海军元帅”号（舷号后改为454）印度国产“神盾舰”首舰加尔各答号俄罗斯“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰是22350型护卫舰的首舰，主桅杆安装5P20“漆金涂料”四面固定式多功能相控阵雷达，为舰首28单元“鲁道特”垂发装置发射导弹提供制导，该型舰将是未来几十年内俄罗斯海军水面舰艇部队的核心和主力；印度的“加尔各答”号驱逐舰则是印度首款国产神盾舰，配备以色列研制的EL/M-2248MF-STAR四面固态有源相控阵雷达，这是世界上最轻巧的舰载四面有源相控阵雷达；日本的“凉月”号属于“秋月”级通用驱逐舰，装备有以日本国产的FCS-3A有源相控阵雷达为核心的作战系统，该雷达在性能与美制的宙斯盾作战系统的AN/SPY-1相控阵雷达接近。三款战舰“回娘家”除了首次来华的多款外军新锐战舰外，还有几款中国制造的外贸军舰的到访可以用“回娘家”来形容。泰国海军的“纳黎萱”号护卫舰泰国海军派来中国参加中国海军成立70周年多国海军活动的两艘护卫舰，都是“中国制造”外贸军舰的明星型号。其中“纳黎萱”号护卫舰（也译作“纳莱颂恩”号护卫舰）属于由中国制造F25T型护卫舰，是在053H2G型护卫舰基础上改进设计；“邦巴功”号护卫舰则属于中国制造的053HT型护卫舰。“纳黎萱”号整体结构由上海中华造船厂建造，并采用了大量中国制造的武器设施设备；“邦巴功”号也是在上海建造，泰国总计订购4艘，在2009年纪念中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动，“邦巴功”号就曾到访过青岛。另外一艘来华的孟加拉国“决心”号护卫舰，被称为是“外贸版056舰”。该舰的外贸型号是C13B型，是中国建造并出口孟加拉国的两艘轻型护卫舰之一，在2015年年底完工交付。该型舰在整体设计上与中国海军自用的056型轻型护卫舰基本一致，排水量约1300吨，长约90米，宽约11米，最大航速25.5节，续航能力可以达到2000海里，装了一门76毫米主炮，30毫米副炮，4枚反舰导弹和8枚防空导弹，覆盖了近中远、陆海空各种方向的攻防需求。在“独立”号和“决心”号两艘舰向孟加拉国交付完毕之后，该国又追加订购了第二批两艘舰，增加了声纳系统、反潜火箭弹和反潜鱼雷，增强了整体的反潜作战能力。缅甸海军“辛标信”号护卫舰除了“回娘家”的这三款军舰外，缅甸海军此次派来的“辛标信”号护卫舰也是相当具有“中国特色”。该舰在外观上就与中国海军的054A型护卫舰“神似”，虽然不是在中国进行建造，但“辛标信”号是在中国的帮助下设计建造的，满载排水量3000吨左右，配备了2座八联装海红旗9防空导弹垂直发射系统、4枚C802反舰导弹等中国造武器装备。这艘小船与辽宁舰颇有渊源来华参阅的外军舰船中，吨位较小的俄罗斯“尼古拉·奇克尔”号显得不是很抢眼，但这艘救生拖船与中国海军航母辽宁舰却颇有渊源。2001年中方租用了包括“尼古拉·奇克尔”号在内的数艘拖船，用以拖带无航行能力的“瓦良格”号航母穿越土耳其海峡。“尼古拉·奇克尔”号以开倒车的形式位于航母的尾部。“瓦良格”号通行海峡时，如遭遇强大风力、水流或大角度海峡弯角，极容易冲击撞岸，“尼古拉·奇克尔”号拖船就凭借自己极大的拖航功率，成为了一艘“刹车船”。这次与辽宁舰在庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动上碰面可谓是老友见面分外亲切。​“尼古拉·奇克尔”号拖船

专家型士兵在基层崭露头角 北部战区硬措施培养
2019-04-07 10:11:00
北部战区陆军多措并举加强人才队伍建设20条硬举措培养一批“兵专家”本报讯记者宋子洵、通讯员孙涛报道：近日，北部战区陆军某旅侦察营无人机技师张卫士探索的“无人机航线降落法”，在部队训练中得到应用推广。据悉，北部战区陆军研究制订的《加强士兵人才队伍建设措施》稳步落地见效后，一大批像张卫士一样的“兵专家”在基层一线崭露头角。据该战区陆军兵员和文职人员处领导介绍，近两年，随着部队调整移防、装备更新换代，面对型号、性能、构造等千差万别的新装备，包括张卫士在内的许多士官骨干都产生了本领恐慌。为了破解士官人才队伍建设方面存在的结构失衡、素质较弱等瓶颈问题，该战区陆军组织机关12个业务处室和9个不同类型部队集中梳理反思，逐一拉单列条、建立台账，研究制订20条具体措施办法。据了解，该战区陆军依据相关措施办法，把握“选、训、用、留”4个重点，确保培养储备数量充足、结构合理、素质过硬的“专家型”士官骨干人才。同时，他们借助军队院校和各级训练机构人才培养主渠道，不断扩大人才送学培训数量规模，并采取接装培训、厂家跟训或到地方科研院所代培代训等方式，抓好新型作战力量和新装备操作维护骨干培训。“切实让骨干人尽其才、才尽其用，助推战斗力建设加速提升。”该战区陆军严格落实“专业对口、人岗相适”原则，将新型作战力量及专业技术复杂岗位人员定岗落编，同时加强执纪督导问责，把士兵人才队伍建设成效作为党委班子考核、基层全面建设创先争优的一项重要依据。某旅中士王超刚刚从院校学习某型新装备归来，就走上与所学专业相对应的岗位，驾驭新装备底气十足。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

美施压土耳其放弃S400导弹 普京：我们还有别的
2019-04-09 09:42:00
【环球网军事报道记者任洁】土耳其因坚持购买俄罗斯S-400防空导弹系统遭华盛顿持续警告，美国1日更是宣布暂停向土耳其交付F-35战机。俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安8日在莫斯科会晤后表示，除了S-400导弹系统外，俄罗斯还可向土耳其提供新的军事装备。据俄罗斯《观点报》4月8日报道，普京和埃尔多安8日在莫斯科举行两国高级合作委员会第八次会议，重点探讨俄罗斯向土耳其供应S-400防空导弹系统的议题。普京在会议上表示，“我们两国在军事和技术领域面临着加强合作的挑战。首先，完成了S-400防空导弹系统合同的执行工作。在会议议程上还有其他有前景的项目，涉及向土耳其共和国供应俄罗斯现代军用产品”。报道称，此前土耳其总统埃尔多安表示，俄制S-400防空导弹系统军购交易已经完成，没有退路。合同早在2017年就已签署。据报道，2017年12月土耳其就采购S-400防空导弹系统与俄罗斯签订协议，这成了安卡拉和华盛顿外交摩擦的导火索。美国希望土耳其放弃购买S-400防空导弹系统，只使用美国“爱国者”防空系统。土耳其在该问题上采取了强硬立场，表示即便采购美国的“爱国者”，也不会放弃俄罗斯的S-400，指出两者并不相干。土耳其外长恰武什奥卢29日表示，俄罗斯将于今年开始交付S-400防空导弹系统。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

送战友祭英雄 深圳武警悼念凉山大火牺牲烈士
2019-04-08 16:55:00
【环球网军事4月8日报道】4月5日清明节，一堂特殊的思想政治教育课在武警深圳支队执勤二中队展开——送，战友！祭，英雄！送，曾经身披同样的橄榄绿，在四川凉山大火中牺牲的27位消防战士；祭，为国家舍身赴死，慷慨就义的革命先烈。“天地英雄气，千秋尚凛然。人民创造历史，英雄的人民创造英雄的历史!”执勤二中队指导员苏君沉声说道，“没有他们昨天的牺牲奉献，就没有我们今天的一切。”年轻的官兵们正襟危坐，用最庄重的坐姿学习烈士的光荣事迹，用最真挚的感情悼念战友，缅怀为了党和国家伟大事业牺牲奉献的革命先烈!战士王谦在感悟本上工整的记录着：一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋，我愿做党和人民的先锋!那些为了党和人民舍身奉献的无数英雄是民族和国家的钢铁脊梁。身处执勤一线的年轻官兵们用最忠诚的感情、最铿锵的声音在英雄们壮烈的入党誓词的回响中重温着自己的那份承诺、责任与担当。先烈们用自己的炽热的鲜血染红了旗帜，年轻的官兵们用豪壮声音表达着和平年代中国军人维护国家稳定，守护人民平安的拳拳报国心和铮铮强军誓言!摇曳的烛火在黑夜中顽强的燃烧着，每一束火光都代表着官兵们对战友和无数先辈的追思和敬意。战士唐煌感慨道：“一束火光是微小的，但千万束火光凝聚在一起，就足以照亮神州大地!我愿将自己燃烧在军营，照亮一片光明的强军之路。”送战友，祭先烈！英雄安息，家国我来守护！原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：张海潮

伊朗强硬回击美威胁 最高领袖要求美撤离伊拉克
2019-04-08 08:46:00
【环球网军事综合报道】“如果革命卫队被美国列入恐怖组织名单，伊朗将会像对待‘伊斯兰国’一样，将美军列为恐怖组织。”针对美国《华尔街日报》日前有关美国拟将伊朗伊斯兰革命卫队列入恐怖组织黑名单的报道，伊朗议会外交政策与国家安全委员会主席法拉哈特皮什6日在其个人推特上做出上述回应。“中东在线”新闻网站评论称，伊朗和美国的角力已进入深水区，双方相互威胁将对方的军队列入恐怖组织，令人对形势发展感到担忧。《华尔街日报》日前援引消息人士的说法报道称，美国官员准备把伊朗伊斯兰革命卫队列入恐怖组织黑名单，美国国务院最早将于本月8日宣布这一决定。若此举最终成真，将是华盛顿首次正式将另一个国家的军队列为恐怖组织。报道发布后，引发外界广泛关注，纷纷猜测在当前美伊关系持续恶化的背景下，美国政府是否真的会采取上述措施。不过，美国白宫、国务院以及五角大楼均拒绝就此进行回应。据伊朗《德黑兰时报》6日报道，伊朗议会外交政策与国家安全委员会主席法拉哈特皮什当天发表推文就有关报道进行了措辞严厉的回应。他表示，一旦美国将革命卫队列入恐怖组织名单，伊朗必将以牙还牙。不过截至发稿，伊朗当局及革命卫队方面尚未进行回应。据报道，德黑兰和华盛顿此前曾多次相互指责对方支持恐怖主义，甚至称对方的行为是“恐怖主义”。有消息称，在美国政府内部，关于是否将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织的争论已经持续数月。一些人表示，革命卫队在叙利亚、伊拉克境内的布局正在影响美军在这两个国家的安全。但美国国家情报总监科茨警告说，“拉黑”伊朗军队会给美军自身安全带来威胁。中东媒体认为，美国单方面退出伊核协议即将满一年。美方在此时透露出想要“制裁”革命卫队的消息标志着两国博弈的再升级。《德黑兰时报》称，迄今为止，美国已将数十个伊朗实体和个人列入黑名单，他们多多少少与革命卫队有关联，但后者作为一个整体，没有被列入黑名单。2017年，伊斯兰革命卫队总指挥官穆罕默德·阿里·贾法里曾对美国发出警告：如果特朗普继续对伊朗采取行动，“那么革命卫队将把美国军队视为“伊斯兰国”那样的组织。除反对美国可能将革命卫队列为恐怖组织的举动外，伊朗也无法容忍美国在伊拉克、叙利亚驻军。当地时间6日，伊拉克总理迈赫迪率领高级代表团到访伊朗。伊朗最高领袖哈梅内伊在会见迈赫迪时强调，伊拉克必须尽快要求美军从伊拉克境内撤离，因为美军一旦在一个国家长期驻扎，让他们离开就会变得困难。哈梅内伊还表示，美国及其在中东地区的盟友并不愿意看到伊拉克出现民主进程，这有悖于他们的利益。而伊朗与伊拉克的关系已经超越邻国关系，伊朗将伊拉克的发展与繁荣视为对自己有利的事情。哈梅内伊还对美国、沙特在“伊斯兰国”被消灭前后对伊拉克的迥异态度提出批评。阿联酋《宣言报》称，伊朗和伊拉克正积极向对方靠拢，两国联合对伊朗应对来自美国的压力和挑战颇为有利。▲本报驻伊朗、埃及特约记者白飞黄苏原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

埃及购俄苏35战机 美威胁或像土耳其一样遭制裁
2019-04-10 09:37:00
俄罗斯制造的苏-35战斗机【环球时报综合报道】“埃及可能因购买俄罗斯武器成为美国的又一个制裁对象。”据俄新社9日报道，继向土耳其发出最后通牒后，美国9日又对埃及发出威胁，称如果埃及购买俄罗斯军机，美可能会根据《美国敌对国家制裁法案》对该国实施制裁。报道称，一名美国政府高官9日表示，根据2018年通过的《美国敌对国家制裁法案》，埃及等国应当意识到购买俄罗斯武器可能带来的后果。该官员说：“在这一法律框架内，我方没有太大的灵活性。我们已经与土耳其出现了类似局面。美方呼吁那些希望保持及扩大与美国军事合作的国家认真对待这项法律。”俄罗斯《生意人报》此前称，埃及已与俄罗斯签署向俄购买20多架苏-35战机的合同，交易总额约为20亿美元。该协议于2018年年底生效，俄计划于2020至2021年期间开始交货。截至发稿，埃及尚未就美方上述表态进行回应。一些俄专家9日表示，美国的威胁是一种勒索行为，是对那些不愿从美国购买武器的国家施加政治和经济压力。美国应当明白，制裁是一把双刃剑，也会伤害自己的利益。因购买俄S-400防空导弹系统，土耳其一直被美国威胁。土总统埃尔多安8日与俄总统普京会谈后表示，任何人都不能要求土耳其放弃购买S-400。“这涉及到土耳其主权。与其他独立国家一样，这是土耳其基于自身利益作出的决定。”(柳玉鹏)原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

日媒：美国将向日本提供F-35战机秘密数据
2019-04-19 09:07:00
据俄罗斯塔斯社4月18日报道，日本《读卖新闻》周四发消息称，美国打算向日本方面提供有关其第五代战斗机F-35的秘密数据。特别是取消了对软件的保护以及向日本防卫省提供F-35战斗机的服务代码。《读卖新闻》称，这可能意味着美国准备与日本开始联合研发新的战斗机，而新战机将取代F-35战斗机。长期以来，有关日本与美国联合研发新一代战斗轰炸机的可能性一直在被讨论。最初预计，将以美国第五代战斗机F-22为基础，特别是，该战斗机应该配备日本研发的发动机。日本需要新一代战斗轰炸机在21世纪30年代服役，以取代自己研发的大约130架战斗机，这些战机已经过时。日本政府准备在这个项目上拨款大约6万亿日元（超过530亿美元）。与此同时，日本正在从美国购买40多架F-35战斗机，这些战斗机是洛克希德·马丁公司研发的，使用了隐身技术，并且还有一些北约国家和美国的其他盟国参与。

中国航空试飞功勋园揭幕 16架功勋飞机大揭秘
2019-04-15 08:51:00
4月14日上午，中国航空工业首个功勋飞机园在西安阎良正式落成揭幕并对外开放。岳书华摄【环球网4月14日报道特约记者杨铁虎】14日上午，在新中国航空试飞事业迎来甲子生辰之际，航空工业试飞中心功勋园在位于西安市阎良区的中国飞行试验研究院（亦称航空工业试飞中心，简称试飞院）正式落成揭幕并对外开放。1959年4月15日，在古城西安东北部的小镇阎良，航空工业设立了"飞行试验国家队"--航空工业试飞中心，从此结束了中国没有飞行试验研究机构的历史，开创了新中国自己的航空试飞事业，我国也成为继美、俄、英、法之后，世界上第五个拥有独立飞行试验机构的国家。参加开园仪式的嘉宾和领导合影留念杨铁虎摄在功勋园里，陈列有003号歼-5甲原型机、040号歼-7原型机、056号歼-8II原型机、1004号歼-10原型机、523号歼-11重改原型机、083号歼轰-7原型机、762号空警-2000原型机、202号K-8原型机、070号运-7原型机、076号运-8原型机、080号轰-5弹射试验机、008号BW-1变稳试验机、086号轰-6发动机飞行试验机和红专502初级教练机、武直-10攻击直升机、米-8试验直升机等16架为我国航空事业发展和国防建设立下不朽功勋的各型飞机。这些功勋飞机记载着试飞人自豪的奋斗史，映射着那些不能忘却的历史印迹。003号歼-5甲原型机。歼-5甲是单座单发高亚音速全天候战斗机，是我国制造的第一种喷气式飞机--歼-5飞机的派生型，也是我国测绘仿制的第一种飞机。主要用于夜间和复杂气象条件下的作战。其主要结构与歼-5相同，但由于加装了全天候飞行设备，前机身有明显变化。机头进气口上唇突出，呈帽沿状，鼻梁上有一突出的球形罩，这是为了装全雷达而设计的。1964年11月11日，02架歼-5甲原型机在西安阎良机场首飞成功。按照试飞院的编号顺序，这架飞机编为003号。040号歼-7原型机。歼-7是单座单发高空高速战斗机，是我国第一种两倍音速战斗机，主要用于昼间防空。以它为基础衍生出的众多改型机都在试飞院完成设计定型试飞。1966年1月17日，歼-7原型机首飞成功。056号歼-8II原型机。歼-8II是单座双发全天候战斗机，是在歼-8的基础上继续发展而成的，突出了中低空作战能力和全天候拦射能力，并具有对地攻击能力。1984年6月12日，01架歼-8II原型机首飞成功。按照试飞院的编号顺序，这架飞机编为056号。1004号歼-10原型机。歼-10是我国首型自主研制的第三代战斗机，绰号"猛龙"。采用鸭式气动布局，大推力涡扇发动机、数字电传操纵、综合航电等先进技术，综合能力达到国际同代飞机先进水平。1998年3月23日，01架歼-10原型机首飞成功。1004号机作为5架原型机中的一架，主要承担结构完整性和动力装置试飞任务。功勋园陈列的523号歼-11原型机杨铁虎摄523号歼-11重改原型机。歼-11重大改进型飞机是单座双发多用途重型战斗机，是在歼-11的基础上继续发展而成的，主要用于夺取制空权以及摧毁地面重要目标。具有大航程、超机动和载弹量大等特点。2002年首飞成功，2007年设计定型，2009年荣获国家科学技术进步奖特等奖。523号机是4架原型机中的一架，主要承担航电和武器系统试飞。083号歼轰-7原型机。歼轰-7是我国自主研制的第一型双座、双发、超音速歼击轰炸机，绰号"飞豹"。能在复杂气象条件下低空突防，实施对地/海目标攻击。1988年12月14日，歼轰-7原型机在西安阎良机场首飞成功。1998年设计定型，1999年荣获国家科学技术进步奖特等奖。083号机是5架原型机中的一架，主要承担发动机、燃油系统、飞机结构强度、颤振和振动等科目试飞。在该型机定型试飞后，试飞院利用该试验机先后完成某型雷达、瞄准吊舱、空面武器、三代机应急动力系统及某型发动机等多项领先试飞任务。功勋园陈列的762号空警-2000原型机机头特写杨铁虎摄762号空警-2000原型机。空警-2000是我国自主研制的大型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机，是空中预警探测和作战指挥系统的重要组成部分。主要用于担负空中巡逻警戒、监视、识别、跟踪空中和海上目标，指挥引导中方战机和地面防空武器系统作战等任务。2003年11月11日,空警-2000原型机在西安阎良机场首飞成功。2007年设计定型，2011年荣获国家科学技术进步奖特等奖。762号机试飞过程中，试飞院攻克液冷系统、任务电源系统恢复等难题，并完成该型机雷达领先试飞、任务子系统研制改进试飞和空勤机组（含部队）培训等多项任务，为我国预警机的研制做出了重大贡献。202号K-8原型机。K-8是我国自主研制的基础/高级喷气式教练机，是与巴基斯坦合作，以外销为主的教练机。主要用于飞行员的基础训练和部分高级训练。1990年11月26日，001架K-8原型机首飞成功。1992年完成鉴定试飞，2001年荣获国家科学技术进步奖一等奖。202号机是5架原型机中的一架。070号运-7原型机。运-7是我国制造的双发涡轮螺旋桨中短程运输机。主要用途为运载旅客，也可以改装成客货两用机、货机或专业飞机。1970年12月25日，01架运-7原型机首飞成功。070号机是8架原型机中的一架。试飞院先后进行了运-7、运-7H-500型飞机国家鉴定设计定型试飞，运-7-200B、运-7-200A型飞机的适航合格审定试飞。其中民用飞机的适航合格审定试飞的圆满完成，标志着试飞院已具备按照CCAR-25部进行型号合格审定试飞的能力，民机试飞技术水平达到了一个新的高度。特别是试飞院于1991年首次在运-7飞机上进行的失速试飞的成功，使我国民用运输类飞机的适航审定试飞和风险项目的试飞取得了重大突破。076号运-8原型机。运-8是我国在原苏联安-12飞机基础上研制的四发涡轮螺旋桨运输机，具有空运、空投、空降、救生及海上作业等多种功能。系列机型为我国多个特种飞机的平台，并批量出口其它国家。1974年12月25日，0001架运-8原型机首飞成功。1980年设计定型，1985年荣获国家科学技术进步成果一等奖。076号机是参加运-8飞机设计定型试飞的原型机之一，试飞院对该机进行了改装设计，先后完成了某新研发动机、螺旋桨及大量机载设备和航电系统的领先试飞等，历经了多种极端气象条件，2010年到寿退役。080号轰-5弹射试验机。20世纪60年代，我国为解决零高度、零速度弹射救生，在轰-5飞机基础上自主研制的第一种空中弹射救生试验机，为飞行弹射救生技术的应用与发展提供了有效的试验手段，填补了中国弹射试验机的空白。080号机不仅是试飞院改装的首架弹射试验机，也是新中国成立后航空工业改装的第一架弹射试验机。1968年11月投入使用，1985年9月退役。17年里，先后承担了歼-6、歼-7、歼-8、强-5、轰-5、轰-6等机种的座椅定型和预研弹射试验任务。荣获1978年全国科学大会奖。功勋园陈列的008号BW-1变稳试验机中国飞行试验研究院供图008号BW-1变稳试验机。我国在歼教-6飞机基础上自主研制的第一种电传操纵的纵向变稳试验机，填补了中国空中模拟技术的空白。1980年立项研制，1989年9月完成全部验收试飞，其技术水平和综合模拟能力达到国际同类飞机20世纪80年代初水平。荣获1991年国家科技进步成果一等奖。008号机是我国第一架单自由度大范围可变动态特性的试验研究机。功勋园陈列的086号轰-6发动机飞行试验机中国飞行试验研究院供图086号轰-6发动机飞行试验机。我国在轰六甲型机上改装而成的中国最早的发动机空中试车台。主要用于新研制或改进改型的涡喷、涡扇发动机调整试飞和科研试飞。1976年12月，首次用于科研试飞，曾先后承担WP7系列、WP13系列、WP14等6种机型13个课题，共计10多种航空发动机及导弹用发动机的试飞验证。荣获1978年全国科学大会奖。功勋园陈列的红专502初级教练机中国飞行试验研究院供图红专502初级教练机。红专502是单发双座螺旋桨基础教练机，又称初教-6，是我国自行研制的第一个机种，标志着新中国航空工业已发展到了自行设计飞机的阶段。1960年8月，首架红专502A飞机来到试飞院进行国家鉴定设计定型试飞。这是试飞院进行的第一架新机全机定型试飞飞机。试飞中发现了飞机右偏等四大问题并予以解决。1961年11月鉴定全部结束。该机的定型促进了我国航空产品的设计和飞行试验工作的发展。功勋园陈列的武直-10攻击直升机杨铁虎摄武直-10攻击直升机。武直-10是我国自主研制的首型专用武装直升机，采用多项先进技术，可挂载反坦克导弹等武器，在航空突击与反装甲作战中能够发挥重要作用。2003年4月29日，首飞成功。2010年设计定型，2014年荣获国家科学技术进步奖一等奖。承担武直-10机定型试飞的原型机有5架。在该型机试飞过程中，试飞院先后完成武装直升机任务性能、飞行品质、各种武器及某国产涡轴发动机定型试飞等多项科研试飞任务，为我国武装直升机的发展起到了重要推动作用。功勋园陈列的米-8试验直升机中国飞行试验研究院供图米-8试验直升机。米-8是前苏联研制的中型运输直升机，双发、五叶桨单旋翼。该架机于20世纪90年代进入试飞院参加科研试飞任务，先后完成了某型直升机领先试飞、某型机助降系统、某型雷达以及民用直升机关键试飞技术研究等数十项科研试飞任务；完成多批次直升机试飞员培训等任务，先后培养出了多名优秀直升机试飞员。(完)

找不到大型浮动船坞 俄唯一航母将被迫退役？
2019-04-09 08:38:00
【环球网军事综合报道】据美国“防务博客”网站6日报道，俄罗斯《消息报》引述俄海军消息人士的话说，如果俄罗斯国防部和工业部门仍无法找到合适的浮动干船坞以修理“库兹涅佐夫”号航空母舰舰体，俄罗斯唯一的航母最终可能退役。据报道，“库兹涅佐夫”号是数万吨的大船，不容易修理水线以下的部分，需要大型浮动船坞将它抬起才行。俄罗斯海军此前有一艘PD-50浮动干船坞，是上世纪80年代委托瑞典建造的。然而，去年在修复时，因为PD-50电力供应失败，整艘浮动船坞沉没了。更糟的是其中一台码头起重机掉到“库兹涅佐夫”号的甲板上，不但导致航母维修人员受伤，还在甲板上留下了一个大洞。现在，俄罗斯没有合适的浮动船坞修理这艘航母，在摩尔曼斯克港科拉湾的修理厂等待命运的决定。航母专家李杰8日接受《环球时报》记者采访时表示，作为俄罗斯唯一的航母，“库兹涅佐夫”号面临着两种可能性，一种是进行维修，再度出征;一种是退役，由新航母取代。不过，维修“库兹涅佐夫”号对于俄罗斯而言显然已成为一个难题。李杰认为，从经济成本角度考虑，俄罗斯完全可以请中国同行参与俄航母的维修工作。“这又有两种可能，一种是请中国技术人员到俄罗斯参与维修，这就需要从中国购买设备。另一种可能是把航母送到中国船厂来。”李杰认为，中国相关造船厂有足够能力接受这个任务，尽管中国船厂目前任务繁重，但如果俄方提出需求，中方应该是愿意提供协助的。俄罗斯国内有一些人认为俄是否拥有航母并不是那么重要。不过，李杰表示，对于俄罗斯而言，是否拥有航母关系到国家以及整个造船工业的声誉，也关系到俄海军的国际地位，因此俄罗斯需要保持一艘航母。一旦“库兹涅佐夫”号退役，俄罗斯将要面临一个没有航母可用的“空窗期”，这样的情况是俄罗斯没法接受的。▲本报记者郭媛丹本报特约记者任重原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

狮吼功来了！中国造的世界最大防空警报器亮相
2019-05-06 16:11:00
【环球网报道记者徐璐明】5月6日，北京国际军民两用展隆重开幕，涵盖海陆空装备、无人系统、指控系统、网信安全、光电和红外系统、后勤装备、新材料等多领域的各种军用、民用装备产品在展会上亮相。进入展馆，最引人注目的是一台巨大的红色“喇叭”，这个长3米、宽高各有2米的大家伙名为“捍卫者”，从现场介绍的展板信息可知，这是一款防空警报器，而且是全球最大的防空警报器。据悉，这款警报器输出功率达到260匹马力，声音传播距离可达10公里，能覆盖200平方公里的面积范围，启动时间小于3秒。主要用于执行爆破、水库、电站、机场、军事基地等重要场所的警报警戒任务，同时也能够担当海啸、洪水、火灾、台风等自然灾害的警报预警。这款警报器两侧贴有“小心噪音”的警示标语，并警告无防护人员需要保持在30米范围之外，足以看得出这款警报器工作时的声音会有多大。该防空警报器属于可移动的车载式警报，当期处于工作状态时，巨大的喇叭可以围绕轴心做360度旋转，达到向四面八方同时发送警报的目的。

184米长！俄最大核潜艇下水 能携6枚“波塞冬”
2019-04-25 09:12:00
【环球时报报道】“俄罗斯在制造独一无二类型的武器领域又迈出了新的一步。”23日，俄罗斯在北德文斯克船厂举行09852型“别尔哥罗德”号核潜艇下水仪式。它将是令西方胆寒的“波塞冬”核动力无人潜航器的运载工具。“今日俄罗斯”电视台24日报道称，俄总统普京当天通过视频电视观看了新潜艇的下水仪式。“别尔哥罗德”号核潜艇艇长安东·阿廖钦按照海军惯例，砸碎香槟，随后全场鼓掌庆祝舰艇下水。“别尔哥罗德”号核潜艇于1992年7月开工建造，此后俄罗斯一直无力完成。直到2012年12月底，又重新以09852型特殊用途核潜艇的名义建造，旨在携带“波塞冬”无人核动力潜航器。建造期间，潜艇长度从154米增加到184米，是目前俄罗斯最大的核潜艇，排水量约为2.4万吨、长184米、宽18.2米，可携带6枚“波塞冬”无人潜航器。俄方准备在两年内完成测试工作，计划于2021年前交付俄海军服役。目前，第二艘“哈巴罗夫斯克”号也完成建造工作，计划明年下水，并于2022年服役。该核潜艇受关注的原因，除了自身性能之外，更是因为它和据称将改变未来海战规则的“波塞冬”紧密联系在一起。俄罗斯《消息报》24日报道称，俄军事政治分析局局长亚历山大·米哈伊洛夫表示，“波塞冬”能够在水下1000米处以高达200公里的时速前进，可搭载常规弹头或200万吨TNT当量的核弹头。俄军事专家瓦西里·丹德金称，对于俄海军来说，这一核潜艇下水是一个非常重要的事件，因为该潜艇服役后，将从根本上改变海战规则，让敌人海军只能处于被打击的地位。“对于俄罗斯海军来说，我认为并不需要太多该型号潜艇，装备4艘就足够了：北方舰队两艘，太平洋两艘。”由于“波塞冬”让美国感到恐惧，为应对俄罗斯这一“末日武器”，五角大楼计划研发自己的“波塞冬”系统。▲（柳玉鹏）

中国迎第4个“航天日” 今年有多个重大工程任务
2019-04-18 09:31:00
【环球时报报道】4月24日将迎来第四个“中国航天日”。国家航天局系统工程司副司长赵坚17日在新闻发布会上宣布，今年中国计划发射高分七号、北斗导航、中巴地球资源04A星等重大工程任务，同时还将实施天琴一号等空间科学卫星发射任务。赵坚表示，2018年中国共实施38次航天发射，成功将104颗卫星发射入轨。2019年1月3日，嫦娥四号实现人类探测器首次月背软着陆。近年来中国航天应用和经济社会发展密切关联，在天气预报、灾害预警监测方面发挥了重大作用。赵坚举例说，目前北斗导航全球组网基本系统已经完成部署，在多个领域进行了广泛应用。“据统计，近年来中国开发使用近2000种新材料中有80％是在航天技术的牵引和带动下研制完成的，比如说北京奥运会火炬的点火技术、煤化工核心装备汽化炉技术、气垫式运动鞋吹塑成型技术、汽车发动机密闭技术等，大都来自航天技术的发展。”今年“中国航天日”主场活动将在长沙举办。活动邀请法国作为主宾国，会议期间中国和联合国外空司将联合主办“航天助力可持续发展大会”，预计将有近50个国家的200余名外宾参加。▲（马俊）

清明时节 全军官兵以多种形式祭奠缅怀革命烈士
2019-04-06 08:49:00
清明时节,全军官兵以多种形式祭奠缅怀革命烈士弘扬英烈精神汲取前行力量本报北京4月5日电“虽然硝烟早已散尽,枪膛早已发凉,志愿军英烈们,你们的故事却不曾被遗忘,你们的精神我们永远传承!”第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。10位志愿军烈士英灵回到祖国和人民怀抱,在中华大地上安息的消息,牵动广大官兵的心。今天,许多官兵在强军网写下留言,寄托对志愿军烈士的缅怀崇敬之情。洒泪祭忠魂,枕戈为强军。清明节来临之际,全军官兵以各种形式祭奠革命英烈,缅怀英烈壮举,从英烈精神中汲取前行力量,积极投身强军兴军伟大实践。在武警许昌支队,官兵们通过微信公众号、强军网等平台留下的留言,已达近千条。天地英雄气,千秋尚凛然。所属连队前身全部参加过淮海战役的第71集团军某旅,组织官兵走进淮海战役纪念馆凭吊英烈,重温战史。听着讲解员讲述当年的一个个战斗故事,看着英烈们的一件件遗物,官兵们心潮起伏。站在淮海战役烈士纪念塔前,大家庄严宣誓:“继承先烈遗志,为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗!”武警广东总队梅州支队官兵来到三河坝战斗遗址,在朱德元帅亲笔题写碑名的“八一起义军三河坝战役烈士纪念碑”前,脱帽肃立、集体默哀。92年前,南昌起义部队在三河坝与敌人进行殊死战斗,许多革命先辈献出宝贵生命。“理想之光不灭,信念之光不灭。”回顾这段历史,该支队特战排一班班长徐杰说,革命前辈为了国家独立、民族解放不畏牺牲、英勇奋斗。我们一定要铭记烈士们的遗愿,永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想。为维护新疆稳定和支援边疆建设,武警新疆总队先后有百余名官兵献出年轻而宝贵的生命。该总队组织力量拍摄制作纪录片《丰碑》,还原英烈战斗场景,讲述英烈感人事迹。观看纪录片后,该总队某支队官兵来到牺牲战友墓碑前举行“替战友答‘到’”仪式。“袁继刚、张兴武、于亚男……”当值班员叫到一个个烈士名字,官兵们齐声答“到”。“烈士永远活在我们心中!”仪式结束后,官兵们纷纷表示,要弘扬烈士精神,扎根边疆、奉献边疆、建功边疆,为维护边疆安全稳定和促进祖国繁荣发展贡献力量。先烈不容亵渎,英雄不能忘却。长白山脚下,北部战区陆军某旅官兵聚集在董存瑞烈士雕像前,开展“传承英烈精神,当好英烈传人”活动。改革调整中,董存瑞生前所在部队营区交给新组建的该旅使用,这座象征着“董存瑞精神”的雕像也成为该旅官兵的一笔宝贵财富。曾在边境自卫作战中荣立一等战功的高级工程师晁福奎说,作为军人,我们要大力宣扬英烈事迹,坚决维护英烈形象,坚决同各种诋毁、抹黑英烈的现象作斗争,积极营造缅怀英烈、崇尚英烈、学习英烈、保护英烈的良好氛围。最好的缅怀是继续前行。深山地下“龙宫”里,火箭军某导弹基地官兵通过留言的方式向先烈致敬。这个基地曾涌现出“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功、“舍己救人模范军官”孟祥斌、“全国抗震救灾模范”陈大桂等一大批先进典型。某旅“导弹发射先锋连”二级军士长左小山在留言中写到,在党和人民需要的时候,我们会像先烈一样不畏牺牲挺身而出!练好打赢本领,方能不负英烈期望。今天,正在野外驻训的第73集团军某旅官兵在各自战位通过默哀方式向先烈致敬。驻训期间,该旅积极开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育,用英烈事迹激励官兵苦练打赢本领,激发了官兵训练热情。一次神圣的祭奠,一次灵魂的洗礼。海军某部、空军某部、战略支援部队、联勤部队某部、武警丽江支队官兵表示,要不忘初心、牢记使命,积极为新时代强军事业贡献智慧和力量,以优异成绩迎接新中国成立70周年。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

中国海军助力索马里最危险海域重新成为黄金航道
2019-04-20 09:10:00
出东海、经南海，过马六甲海峡，跨越印度洋……4月上旬，由西安舰、安阳舰、高邮湖舰组成的中国海军第32批护航编队，沿着600多年前郑和船队的古老航线向亚丁湾高速航行。据海军参谋部统计，自2008年12月中国海军执行首批护航任务以来，共为6600余艘次中外船舶护航，有力保障了国际重要贸易航道的安全，助力亚丁湾、索马里这个世界上“最危险海域”重新成为“黄金航道”。今天，即将迎来70岁生日的人民海军正在开放自信地走向世界，在浩瀚大洋之上彰显大国担当。航程31800海里，历时205天，诊疗50884人次，实施手术288例……2018年，和平方舟医院船远赴大洋洲和中南美洲执行免费医疗服务任务，这一串数字的背后，凝结着中国海军热爱和平的心愿，在大洋彼岸留下了温暖的记忆。作为我国自行设计建造的万吨级大型海上医疗救护平台，和平方舟医院船入列10年多来，先后访问43个国家和地区，为不同国籍、不同肤色的患者提供诊疗服务23万余人次。在到访国民众心中，和平方舟医院船是希望之船、健康之船、友谊之船，已经与长城、大熊猫一样，成为靓丽的中国名片。2015年3月，也门爆发内战。紧急关头，临沂舰奉命执行撤侨任务。此后9天，临沂舰三进三出炮火密集的交战区，成功撤离中国公民621人、外国公民270多人。2014年，盐城舰在地中海海域为运送叙利亚化武的船只执行了7次护航任务，为联合国销毁叙利亚化学武器作出重要贡献。2014年12月，马尔代夫海水淡化厂失火，15万人缺乏饮用水，中国海军舰艇载满960吨淡水，向马尔代夫提供紧急送水援助。中国海军的发展，受益于和平。中国海军走出去，为的是和平。“我是中国海军护航编队，如需帮助，请在16频道呼叫我。”11年来，这条以汉英两种语言轮流播发的通告在亚丁湾海域从未间断，已然成为中外商船的“平安之音”。

社评：中国已树大招风，军力弱不得
2019-04-30 09:12:00
瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)29日发表年度报告显示，全球2018年的军费支出达到30年来的新高，总计18000亿美元。其中美国独占鳌头，占了全球军费支出的36%。中国这些年的国防支出一直稳居全球第二，中方公布的2018年国防支出是11069亿元，占GDP的1.23%。2019年的国防预算为11899亿元，较上年增加7.5%，略高于当年GDP的计划增幅。西方研究机构一般都高估中国的军费，SIPRI宣称中国2018年国防支出占GDP的1.9%，远高于中方公布的数字。SIPRI给出的其他几个军费大国2018年国防支出的GDP占比是：美国3.2%，沙特8.8%，印度2.4%，法国2.3%，俄罗斯3.9%，英国1.8%。中国的国防支出多不多呢？按照GDP占比看，显然不多。美国要求北约盟国的军费都要达到GDP的2%，而中国离这个比例尚有距离。如果用人均的国防支出来对比，中国的军费就更显少了。美国等一些国家当然希望中国的军费越少越好，它们经常从中国已经是世界第二军费大国的角度进行炒作，不过这种炒作并未对中国军事建设产生实际阻碍，中国的军力一直按照自己的节奏稳步发展。最重要的是中国国内要了解中国安全形势的变化，支持国家的国防建设正常加速，坚决拒绝审视这个问题的民粹主义视角，不被那些试图干扰中国国防事业的西方舆论带了节奏。要看到，随着中国崛起，美国将中国定位成战略竞争对手，其各种对华胁迫性行动将会在未来增多。中国的军力水平怎么样，一旦出现危机时中国的战略意志能否有足够的军事支撑力，是美方设计对华政策、甚至决定是否发起一项挑衅时的主要考量之一。有人说，不打仗，军队用不上，昂贵的军事装备就是摆设。这种看法是严重错误的。中国每天都在使用自己的军事力量，那些力量产生的威慑力在持续参与塑造外部世界的对华态度，一分钟也没有离开视中国为对手的国际力量的视野。一个家庭富裕了，安全措施就要跟上。一个国家更是如此。中国随着财富的积累，必须将更多的财力转化为强大的国防能力，军费的GDP占比在全世界被用来描述一个国家的国防状态，是有道理的。如果一个国家的财富增加了，国防能力却停滞不前，它就有成为各种“劫掠”目标的风险。所以军力弱不一定就有助于和平，反而更可能招来战争。中国的国防政策是防御型的，因而总体是温和的。中国军费的GDP占比在大国中很低，原因是中国没有以军事力量为先导开展地区乃至全球扩张的意愿。中国与世界打交道的主要方式就是发展互利共赢的经贸合作，遇到问题用协商的方式解决，中国有了航母后去轰炸一个遥远的对立国家，或者向它发胁迫性的最后通牒，在今天的中国人看来是不可思议的事情。文无第一，武无第二，由于头号超级大国美国已视中国为主要战略竞争对手，防止美国的对华军事胁迫是中国国防建设的长期使命。中国没有、也不追求可以主动出击挑战美国的军事能力，但我们必须建立起足以让美国也不敢在西太平洋攻击中国核心利益的国防力量。在未来它有可能不再是中国国家安全的上限，而成为一条基线。美国要的是全球霸权安全，而中国要的是真正的国家安全，它也是全体中国人事业和生活的最外部的一道屏障。我们没有退路，必须要让这道屏障越来越强。

俄导弹艇改装后能齐射16枚导弹 火力堪比巡洋舰
2019-04-27 07:58:00
【环球网军事报道】俄罗斯计划将现役的“牛虻”小型导弹艇进行进一步升级改造，以充分挖掘这款武器的战斗力。据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯海军总司令部表示，俄海军通过了“牛虻”小型导弹舰的再入列计划。表面来看，“牛虻”为近岸舰船，但之前它甚至成功驶至地中海和南海。“牛虻”小型导弹舰经过升级和武器更新后导弹打击能力将不亚于巡洋舰和护卫舰。俄海军总司令部指出，1234型“牛虻”导弹舰的升级改造涉及几乎所有关键系统，将安装现代化火控系统、雷达系统、通信系统、更高效的武器以及更经济更强大的柴油发动机。俄国防部消息人士向《消息报》表示，“牛虻”导弹舰升级后将携带KH-35反舰导弹，这是一种亚音速低空炮弹，具有主动寻的制导功能，配备杀伤爆破弹头，能够对260公里内的目标实施打击。目前俄海军共有12艘1234型“牛虻”小型导弹舰。升级改造工作已经启动。前海军总参某张瓦连京·谢利瓦诺夫认为，升级后的“牛虻”小型导弹舰将大大提升舰队作战能力。“小型导弹舰适合在国内海域和沿海地带使用。”谢利瓦诺夫向《消息报》表示，“它们的任务是开展伏击行动。一旦发生危险，它们会分散开，等待进攻指令或立即驶出基地，对目标实施导弹打击。先进高效的导弹武器只会让‘牛虻’更加强大，可以确保短距离打击的精准度。升级后，这些军舰能够再服役10年。”军事专家德米特里·博尔坚科夫认为，水兵们一直很喜欢“牛虻”的火力和可靠性。“俄罗斯造船厂曾为阿尔及利亚海军升级改造过3艘这种小型导弹舰。”博尔坚科夫称，“为它们更新了电子设备和发动机，并配备了KH-35反舰导弹。这种经验在将来也很有用。‘牛虻’升级改造后或拥有4个发射装置，每个发射装置可同时发生4枚导弹，如此一来，它的齐射能力就从6枚增加到16枚。如果两艘军舰齐射32枚导弹，威力大致将与‘巴尔’岸基导弹营齐平。‘牛虻’小型导弹舰升级后战斗力大约会提升一倍半。”理论上讲，“牛虻”小型导弹舰可以携带“缟玛瑙”反舰导弹。1982年曾研发建造过一艘1234.7型“牛虻”舰，用于测试这种导弹。“牛虻”不仅曾在俄海军服役过，阿尔及利亚、利比亚和印度也曾购买。

美“飞虎队”后人：追随父亲脚步 延续父辈友谊
2019-05-01 09:35:00
“小时候经常听父亲讲述‘飞虎队’的故事，看他的神情仿佛又回到了中国，他对中国感情很深。”4月30日，美国“飞虎队”成员后人盖尔(GailCooperBaumgartner-Brown)在中国桂林表示，希望追随父亲的脚步，延续父辈间的友谊。“飞虎队”又称中国空军美国志愿援华航空队，是第二次世界大战期间在中国成立，以美国飞行人员为主组成的空军部队，在中国、缅甸等地抗击日军。盖尔的父亲JosephC.Cooper1944年1月21日接到命令乘B25飞越著名的“驼峰航线”到达中国昆明。此后近两年他跟随所在的美国第14航空志愿队转战桂林、南宁、卢阳等地与日军作战。Cooper最开始被指派为空军技师，主要任务是维护、修理战机，后期他曾驾驶C47轰炸机与日本空军面对面交战。盖尔与丈夫此行是受中国驻芝加哥总领事馆邀请首次来到中国。4月28日至30日，他们走访参观了广西柳州市军事博物园、美国飞虎队桂林遗址公园，了解父亲以及他“飞虎队”战友们与中国军民携手抗敌的历程。在美国飞虎队桂林遗址公园陈列馆参观时，年近七旬的盖尔数度哽咽。“我非常激动，看到这么多陈列物品，仿佛回到父亲战斗的那个年代。”飞虎队遗址公园位于桂林市临桂区秧塘机场遗址，于2015年3月28日落成，目前保存有山洞指挥所、陈纳德将军观战石、飞机掩体、飞虎队C-47运输机等文物，是美国飞虎队现存唯一的指挥所遗址。参观期间，盖尔认真地观看馆内的历史资料，并用手机一一拍照留存。她说，历史不该被遗忘，她很感谢中国人民为世人保留这段历史记忆。在一张“桂林三机场方位图”的资料图片前，盖尔激动地说，她父亲也有同样的图片。此次来到中国，盖尔随身携带了父亲留给她有关“飞虎队”的照片、回忆录等珍贵资料。她拿出一些老照片介绍说，这是父亲当年在中国拍了寄回美国家中的，包括他与战机以及战友的珍贵合影。盖尔表示，父亲生前最自豪的就是能够参加中国人民抗日战争并为此做出自己的贡献。据了解，为了奖励Cooper在二战中英勇抗击日本法西斯的卓越贡献，美国政府颁发给他TheAirMedal和TheDistinguishedFlyingCross勋章。当时的国民政府曾向他颁发飞虎队勋章。近年来，因为父亲和“飞虎队”的缘故，盖尔结识了很多中国朋友。此次来到中国，中国民众的友好、善良和对“飞虎队”的敬意令她深受感动。实际上，在那段中美两国人民并肩抗击日本法西斯战争的历史中，许多飞虎队队员与中国人结下了深厚友谊。自1987年起，许多老飞虎队员陆续来到中国怀旧访问。与美国飞虎队有着不解之缘的桂林经常迎来飞虎队成员及其家属到秧塘机场旧址重温历史。盖尔表示，父亲也曾在1991年回到中国，走访了北京、西安、桂林等地。至今她还留着当年父亲重回中国所穿的“飞虎队”纪念T恤，此行她也穿了这件有着特别意义的T恤。今年恰逢中美建交40周年，作为中美两国友谊见证的美国飞虎队桂林遗址公园，已迎来了数批来自美国的“新”“老”朋友。盖尔表示，美中两国人民共同为抗击日军做出过很多努力，希望两国人民友谊长存。她认为，当前两国民众需要更多交流，她愿意继承和发扬这份珍贵的友谊，为推动美中两国民间友好贡献力量。

战火升级!250枚火箭弹飞向以色列 以军展开报复 
2019-05-05 10:39:00
以军“铁穹”防御系统拦截火箭弹（图源："今日俄罗斯“）【环球网报道实习记者王心怡】当地时间5月4日，约有250枚火箭弹从加沙地带发射至以色列，随后以色列予以“回应”，轰炸加沙地带的约130个军事目标。综合法新社和美国有线电视新闻网（CNN）报道，4日，一小时内大约有50枚火箭弹从加沙地带发射至以色列南部，随后，以军“铁穹”防御系统拦截了数十枚。作为回应，以军出动战机和坦克打击了哈马斯位于加沙地带的约130个军事目标。此次事件导致巴以冲突再次升级。最新数据显示，从加沙地带发射至以色列发射的火箭弹约有250枚，造成四名巴勒斯坦人死亡，其中包括一名孕妇和一名14月大的儿童。自去年3月底巴勒斯坦人在加沙地带边境地区开始举行“回归大游行”以来，巴以双方在加沙地带与以色列交界地区冲突不断，地区局势持续紧张。据巴方最新统计，3日以色列战机轰炸加沙地带以及边境冲突共造成4名巴勒斯坦人死亡、约50人受伤。

伊朗伊斯兰革命卫队换帅 他曾称要摧毁美国以色列
2019-04-23 09:05:00
【环球时报驻伊朗特约记者包小龙】据伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社21日报道，该国最高领袖哈梅内伊当天任命侯赛因·萨拉米接替穆罕默德·贾法里，担任伊朗伊斯兰革命卫队司令。哈梅内伊21日发表声明称，鉴于更换伊斯兰革命卫队领导人的必要性，以及萨拉米在公共管理、承担革命机构和人民机构各种责任中的宝贵经验，决定授予萨拉米将军军衔，并任命他为伊朗伊斯兰革命卫队司令。伊朗总统鲁哈尼、伊斯兰议会议长拉里贾尼等人纷纷发表公开声明，向萨拉米表示祝贺。卡塔尔半岛电视台称，萨拉米现年59岁，1978年进入伊朗科技大学机械工程专业学习，曾参与两伊战争，一向以发表激进言论著称。《以色列时报》称，萨拉米经常表示要摧毁以色列和美国。今年初他威胁称，如果敌人胆敢对伊朗采取一点儿行动，他们应知道伊朗导弹随时都做好了准备，目标就是敌人所在的地方。去年10月，他建议以色列总理内塔尼亚胡去地中海练游泳，“因为你很快会发现，除了从海上逃走之外，你别无选择”。包括《纽约时报》在内的大多数外媒，都将伊朗此次换将和美国将伊斯兰革命卫队列为恐怖组织联系起来。不过有伊朗分析人士表示，两者并无太大关系。半岛电视台称，哈梅内伊在声明中表示，正是贾法里本人要求进行这一改革，因为他希望“为文化领域内的团结和在软实力战争中发挥作用”，贾法里已经被任命为社会文化分支的负责人。

美国曝光惊天性丑闻！12000童子军遭性侵
2019-04-26 08:51:00
【环球时报驻美国特约记者杨征环球时报特约记者王逸】美国童子军领导涉嫌性侵的丑闻越闹越大。据美国有线电视新闻网(CNN)24日报道，最新曝光的法庭证词显示，过去72年，该组织超过7800名前领导涉嫌性侵童子军儿童，可能被性侵的儿童多达1.2万人。专门代表性侵受害者从事法律诉讼的纽约律师安德森公布了这份证词。安德森在24日的记者会上说，涉嫌性侵的是童子军领导以及队长，性侵对象是他们负责管理的童子军成员。7800多名性侵者这一数据，主要基于美国童子军的一份服务人员审查数据库，最早的性侵案件可以追溯至上世纪40年代。安德森指出，今年1月30日,在一次与童子军性侵无关的审判中，童子军性侵数据意外被曝光。披露者是弗吉尼亚州大学心理学教授沃伦。当时律师问作为证人的沃伦，她所知道的童子军违反政策情况。沃伦说，1944年至2016年，该组织有7819名服务人员因涉嫌性侵被解雇，而受害者多达12254人。安德森表示，“令人担忧的不仅仅是数字之大，事实上，美国童子军从未真正以任何形式发布过这些性侵者的名字，从未向社区发出警告”。他认为，美国童子军一直采取否认及掩饰的态度，“这是一个真正的危机，是一个系统性的问题”。沃伦24日告诉记者，童子军总部记录了这些性侵行为，她会在今年夏天给出更详细的评估内容。美国童子军是美国最大的青少年组织，包含约270万童子军成员，和100万成人服务人员。美国童子军成立于1910年，是童子军运动历史的一个重要部分，总共超过1.1亿的美国公民曾为美国童子军会员。24日，美国童子军总会发布声明，称非常关心所有儿童性侵案的受害者，并真诚地向任何在童子军时期受伤害的人道歉。声明称，一旦童子军工作人员有“犯罪前科”，将永远不会被录用。声明还表示，“我们相信受害者，并支持他们，已为他们付了辅导费用。没有任何事比保护儿童的安全更重要，我们感到愤怒的是，有些人利用我们的计划来侵害儿童”。

俄媒：俄罗斯虎式装甲车已在16个国家服役
2019-04-27 09:49:00
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻社4月27日报道，俄罗斯虎式装甲车研发企业——俄罗斯“军事工业”公司总经理亚历山大·克拉索维茨基在接受采访时称，虎式装甲车的海外买家数量最近一年有所增长，现在该装甲车服役于16个国家。虎式装甲车是俄罗斯多功能越野系列装甲车，用于在平坦道路和崎岖道路运输人员和各种货物。不同型号的虎式装甲车可运送6至10人（含司机）或最多1.2吨货物。虎式装甲车可载9名空降兵，最高时速140千米/时，载重1.5吨。基本型的防护等级为三级（前视窗为五级）。车顶特制旋转天窗配备两个支架，以固定武器。

日本坠毁F-35战机被曝曾发生故障并紧急着陆
2019-04-12 09:56:00
【环球网报道记者王欢】围绕日本航空自卫队三泽基地一架F-35A隐形战机在青森县附近太平洋海域发生的坠机事故，日本共同社4月11日获悉，该战机过去曾两次在飞行中发生故障并紧急着陆。日本防卫省在众院总务委员会会议上透露了此事。报道称，防卫省透露，两次故障分别发生在2017年6月20日和2018年8月8日。其中2017年的第一次故障是在制造商美国洛克希德·马丁公司进行的部署前试飞中，当时机体冷却系统的相关报警装置启动。尽管均属于可以飞行的状态，但进行了紧急着陆。F-35A于2018年1月首次部署在空自三泽基地。机体在三菱重工业公司小牧南工厂（爱知县）进行了最后组装和功能检查。

火箭军紧贴实战设置险情危局 一线淬炼应变力
2019-04-14 10:56:00
近日，在火箭军某部组织的发射架考核中，面对距空袭预警时间已不足5分钟的紧急关头，3名发射架长临机决断，指挥发射架各号手争分夺秒完成装备撤收，迅速退至掩体，成功规避“敌”火力打击。而在一个月前的演练中，蓝军分队悄然出现，发射阵地暴露，官兵仓促应战“损失惨重”。复盘总结会上，作战方案滞后、方案更新不及时、特情处置能力差等诸多制约战斗力的“痛点”问题，被逐一查找出来。针对问题，该部按照“科学拟案、演练定案、动态修案、常态用案”的原则，常态组织机关参谋、营连主官根据形势任务变化、未来战场态势、战场环境，拟制完善作战方案，规范从指挥所到演训一线的指挥、作战流程，不定期组织方案推演论证和战场对接细化，并按战备等级转换组织贯穿昼夜、全时限、全流程的实兵实装演练，全面检验作战方案的可行性。该部围绕核生化袭击、战场紧急救护等课目进行实战化综合演练，从严从难构设环境，通过模拟阵地暴露、机动途中遭遇空中打击等各类险情困局，重点对应急处置、紧急转场部署等实战能力进行加钢淬火，倒逼参谋人员、一线指挥员融入“战位”，不断创新战法训法，在“战火”中不断提升预想预判和应急应变能力。

土耳其总统：俄S400系统或于7月前交付土耳其
2019-04-11 10:51:00
俄制S-400防空导弹系统【环球网军事报道】土耳其总统埃尔多安近日表示，俄罗斯可能7月前就能向土方交付S-400防空系统。俄罗斯卫星通讯社4月10日报道称，埃尔多安在访俄归国途中在专机上对记者说：“工作已经完成，一切就绪。S-400系统应于7月交货，也可能更早。”埃尔多安指出，土耳其向俄方采购S-400系统是为了国家安全，不针对第三国，第三国在这个问题上也没有话语权。他补充说，土耳其拥有绝对主权，不会与任何人分享采购S-400问题的决策权。针对美国副总统彭斯有关土耳其采购S-400系统威胁北约团结的言论，埃尔多安回应称，北约秘书长斯托尔滕贝格早前曾表示，购买S-400是土耳其的主权权利。2017年12月土耳其就采购S-400防空导弹系统与俄罗斯签订协议，这成了安卡拉和华盛顿外交摩擦的导火索。美国希望土耳其放弃购买S-400防空导弹，只使用美国“爱国者”防空系统。土耳其在该问题上采取了强硬立场，表示即便采购美国的“爱国者”，也不会放弃俄罗斯的S-400，指出两者并不相干。根据协议，俄罗斯将向土耳其出售4套S-400防空导弹系统，合同金额为25亿美元，土方先行支付45%，剩余55%用俄方贷款支付。俄副总理鲍里索夫表示，合同规定，在主要部分供应完成后有选择权。土耳其国防部长阿卡尔此前透露，俄方将于2019年10月开始向土耳其交付S-400系统。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

美舰开识别系统高调过台海 耍新花招刷存在感
2019-04-30 08:49:00
【环球时报综合报道】真是唯恐天下不乱的节奏。29日，美国第七舰队和台军方均证实，美军两艘驱逐舰于前一天晚上再次穿越台湾海峡。半年多来，美国军舰穿越台湾海峡的频率明显增加，这已是今年美舰第四次此类行动。路透社29日报道称，美国军方表示，他们在周日派遣两艘军舰穿越台湾海峡。这两艘导弹驱逐舰分别是“威廉·劳伦斯”号和“斯坦塞姆”号。美国海军第七舰队发言人克莱·道斯在声明中称：“两艘军舰经过台湾海峡展示了美国对一个自由和开放的印度—太平洋地区的承诺。”他还称，在穿越台湾海峡的过程中，没有与其他国家的军舰发生“不安全或者不专业的互动”。台湾方面29日也附和着美军的说法证实了这一消息。台“国防部”称，美军两艘作战舰28日由南向北航经台湾海峡，“是执行印太战略任务的一环”，“国防部基于区域稳定与国家安全”，于美舰航经台湾周边海域期间，通过监侦系统“全程掌握”，“期间并无异状”。“美军主动开启船舶自动识别系统(AIS)，似乎是刻意宣扬‘我来了’。”不少岛内媒体注意到美军的这个“小心机”。据东森新闻等媒体报道，民间船只航迹网站显示，美舰28日晚由南往北穿越台湾海峡，准备北上日本横须贺。军舰航迹之所以会显示在民间航迹网站，是因为美军在穿越过程中开启了AIS。一名岛内资深军迷称，感觉美舰“像是故意开的”。台湾《联合报》称，“斯坦塞姆”号开启AIS，航迹广受各界关注，“是近年美舰罕见的高调航行台海”。台“中央社”则援引一名前海军教官的话称，美国军舰过去通过台湾海峡时，均通过媒体或官方发布信息，但此次却主动开启AIS，透露航行轨迹，是借此“强调台湾海峡是国际海峡”。“这是美方一种新的花招。”中国海军研究院研究员张军社29日接受《环球时报》记者采访时说，美国花样翻新地强化在西太平洋地区的军事存在，美方一直指责中国在该区域进行军事化，但实际上正是美国在推进该地区的军事化。美方应该摒弃冷战思维，尊重该地区国家的主权和安全。中国外交学院教授李海东对《环球时报》记者说，美方舰船以往在穿越台海的时候，要么姿态不是特别高，要么宣传力度不强。但现在美方的这种作为应该说目的很清楚，就是要让外界越来越多地了解到其行踪，试图用这种高调的做法来表明，美方在台海问题中“不能缺位”。通过这样高调的行动，也向岛内对大陆的强硬势力表达出支持信息。“美方在涉台海问题上的军事功能，很大程度上是通过制造纷争和麻烦的方式来凸显的，这具有极大的破坏性”。针对美舰穿越台海举动，中国外交部发言人耿爽29日表示，台湾问题是中美关系中最重要最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，以免对中美关系和台海和平稳定造成消极影响。【环球时报驻台北特约记者崔明轩环球时报记者李司坤陈一】

海军32艘新型主战舰39架战机将参加海上阅兵
2019-04-21 08:53:00
■中国海军参阅舰机包括航母、新型核潜艇、驱逐舰、战机等。其中，受阅舰艇32艘，受阅战机39架■60余个国家的海军代表团参加活动，10多个国家近20艘舰艇参加国际舰队检阅本报青岛4月20日电(记者李龙伊)20日上午，中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动新闻发布会在青岛黄海饭店举行。海军副司令员邱延鹏作主旨发布。海军新闻发言人程德伟主持发布会。邱延鹏首先介绍了人民海军成立70周年以来取得的历史性成就。人民海军自1949年4月23日在江苏泰州白马庙成立以来，在中国共产党的坚强领导下，在艰苦中创业，在战斗中成长，在创新中发展，成为一支核常兼备、具有信息化条件下威慑和实战能力、能够遂行多样化军事任务的海上力量。在谈到多国海军活动的有关情况时，邱延鹏说，活动将于4月22日至25日在青岛及附近海空域正式举行。组织多国海军活动，是国际通行做法和海军交往的独特方式。举办这项活动，是人民海军践行习近平主席倡导“人类命运共同体”理念的实际行动。目前，共有60余个国家的海军代表团参加，10多个国家派出近20艘舰艇参加国际舰队检阅。其间，还将举行高层研讨会、联合军乐展示、主题灯光秀等活动。邱延鹏介绍，中国海军新型主战舰机将参加海上阅兵，包括航母、新型核潜艇、驱逐舰、战机等。其中，受阅舰艇32艘，编为潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群等6个群;受阅战机39架，编为预警机梯队、侦察机梯队、反潜巡逻机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、舰载战斗机梯队、舰载直升机梯队等10个梯队。邱延鹏表示，中国海军始终是一支和平的力量。70年来，先后100多次出访94个国家138个港口，与外军联演联训60余次;派出32批护航编队，为6600余艘中外船舶护航;完成20批次叙利亚化武海运护航;和平方舟医院船为43个国家和地区的23万余人次民众提供免费医疗服务等。

新西兰或斥巨资回购枪支 全面禁售军用型步枪
2019-04-12 08:52:00
【环球时报报道】新西兰警方预计，将通过回购收回上万枪支。这是该国在致命枪击案后采取的最新控枪举措，也是该国数十年来首次大规模修正枪械法。据路透社11日报道，当地时间10日晚，新西兰国会几乎全票通过枪支管理法修正案，对该国的枪支管理法进行改革。通过的修正案将于12日交新西兰总督签字，之后正式成为新西兰法律。根据该修正案的规定，将禁止销售和持有军用型半自动步枪和突击步枪，大容量弹匣和可以把枪支改装成军用型半自动步枪的零部件同样在禁止之列。对于目前人们合法持有的这些枪械、弹匣和配件，新西兰政府将根据其款式、型号和新旧状态以合理价格回购。新西兰总理阿德恩估计，政府此次回购可能耗资一两亿新西兰元（1新西兰元约合4.5元人民币）。《新西兰先驱报》11日称，政府还将在下半年推出《军备修正法案》，进一步改革枪支登记注册程序、枪主牌照和警方的审批程序以及监督制度。▲（王逸）原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

台湾海峡将变“舰水马龙” 台媒：岛内莫乱联想
2019-04-17 09:45:00
【环球时报综合报道】每当有美国军舰经过台湾海峡时，台湾部分人就如同打了鸡血一样上蹿下跳。台湾《中国时报》16日称，预计未来一周将会有大量外国军舰经过台湾海峡，但岛内这些人可别自我陶醉地以为是“各国都来力挺台湾”。报道称，“中华战略学会”研究员张竞表示，解放军近日将举行盛大海上阅舰式，按照惯例将邀请各国海军舰艇参加。“依据期程推断，本周应当会有多国海军舰艇陆续通过台海外围海域前往青岛，让台湾海峡变得‘舰水马龙’相当热闹”。报道提到，台湾海峡本是国际水道，“各国军用舰艇穿越其间，来来往往不知凡几，绝大多数是正常航行，根本就没有任何战略意涵或政治意图”。但岛内部分人经常“假借特定国家军舰过境海峡，吹嘘成意义重大，当成政治摇头丸或是壮胆兴奋剂来吞服”。张竞提醒说，这些人“不要看到参加解放军海上阅舰式的各国海军都在穿梭台海，就兴奋到自我想象认为各国都来力挺台湾。若是服用政治摇头丸剂量过重，到最后就会让本身丧失最基本判断能力”。▲

青岛舰艇开放日 记者带你观察日印神盾舰细节
2019-04-25 08:27:00
引导参观人群的日本“凉月”号舰员郭媛丹摄【环球时报报道赴青岛特派记者郭媛丹】为庆祝中国海军建军70周年的多国海军活动可谓好戏连台。23日进行的海上阅兵刚刚落幕，24日就迎来了参加阅兵的中外战舰的公众开放日活动。24日上午，位于青岛大港三号码头的印度、韩国、日本舰艇对外开放，每艘舰艇前都排着长龙般的队伍。在日本“凉月”号驱逐舰前面，还未登上舰船就听到甲板上传来的提示：由于参观人数众多，请大家加快速度。身着黑色制服的日本海上自卫队成员胳膊上都戴着红色袖章，表明承担警戒、摄像等多项职责。《环球时报》记者发现，这三国战舰都没有为中国民众准备中文说明，相比之下，日本为此次公众开放日准备得更为精细。相比韩国在舰艇关键部位简单词句的中文标识，日方则在舰艇重要部位都准备了提示展板。因为日文和中文的相似性，很多民众在文字展板前驻足观看。在“凉月”号的速射炮和垂直发射系统前配备的展板上，详细标注了速射炮每分钟发射数量、有效射程等信息；同时也介绍了美制MK-41垂直发射系统的长、高、宽等具体数据，并配有平面解析图。《环球时报》记者发现，韩国“京畿”号新型护卫舰对于参观者非常贴心，给每个参观者发放了彩色说明页，看到带着小朋友的民众，韩军官兵还会提供舰艇拼图作为“送给小朋友的礼物”。韩国舰员说这句话时汉语非常流利，但再想聊一些就比较困难了。不能不提的是，因为韩剧在国内很流行，大部分参观的中国民众都会用韩语说你好。一登上印度“加尔各答”号导弹驱逐舰，由于接近中午，一股浓郁的咖喱味扑面而来，而且有的印度舰员头上缠着白色布巾，最具异国情调。印度舰员非常有绅士风度，带领参观民众进入舱室内时会特别拿手提示注意高高的门槛。在下舷梯时，因为一位中国女士穿着裙子，印度舰员主动帮助拎包，而且在最后一处台阶时回头轻扶。参观队伍中，不少是热爱军事、对这些军舰性能了如指掌的中国军迷，也有一些是在登舰前一刻还拿着手机百度的普通民众，不过他们同样热情度高涨。日韩印这三艘军舰显然都很“懂得”中国参观者的需求，都会在甲板上设置拍照区域，满足参观者留念的愿望。各国舰艇在开放日时会根据保密、管理等综合因素确定参观路线，一般来说包括前后甲板和驾驶室。在开阔的甲板上，有舰炮、导弹、缆绳，是军舰之所以为军舰的代表区域，而这些舰艇的武器装备性能都是对外公开的。虽然参观过程很紧凑，但从舰艇裸露部位的细节可以看出舰艇管理和战斗力水平。记者发现，这三国舰艇都是各自国家具有代表意义的舰艇，能体现出该国水面舰艇的管理模式与水平。三艘舰艇的卫生水准都很高，在进入舱室走廊后，《环球时报》记者伸手在舱室内器材上分别擦拭过，手上都非常洁净。《环球时报》记者通过观察发现，日本舰艇从外表看更专业化、更现代化，也更贴近实战化，从甲板上展露出来的消防设施配备数量可见一斑。记者在舰艇甲板上发现救生衣、各种绳索、救生圈、消防设施、安全网等一应俱全，标识明显，取用很方便。消防水龙带铺设在甲板上，水龙箱布置得很密集，这样更贴近损害管制条件下的实际需求，更能有效应对复杂情况。相比之下，印度用于损害管制的器材比较少，在主炮后面配置的水龙带箱里面和消防栓周边没有发现水龙带和水枪，与日舰甲板四周布满消防器材形成鲜明对比。此外，在日舰上，记者发现不同功能区采用了不同颜色的油漆，不同区域设置有专用名牌。此外安全体系做得很好，在甲板栏杆处会标注“危险、不要凭靠”等提示。这说明日方在任务执行中对于哪些地方容易造成危险，哪些地方可能存在隐患更加明确，体现出日舰管理的现代化水平更高，也更加精细。在3艘舰艇中，韩国舰艇对公众开放程度是最高的，是唯一一艘对外开放驾驶室的舰艇。一般来说越开放自信，透明度就越高。相比之下，日本和印度舰艇都只开放了一个甲板。▲

韩帮印尼成东盟唯一能造潜艇国 印尼追订3艘潜艇
2019-04-13 08:47:00
【环球网军事综合报道】韩国防卫事业厅12日表示，韩国大宇造船海洋公司当天与印尼政府签订合同，将为印尼海军建造总价10.2亿美元的3艘潜艇。据韩联社12日报道，这是印方第二次下订单。大宇造船2011年与印尼首次签订3艘潜艇出口合同，前两艘分别于前年和去年交付，3号艇于12日当天正式下水。该型潜艇由采用德国传授潜艇技术研制的“张保皋I级”潜艇改进而来，是韩国首次自主研制的出口型潜艇。另据《印尼商报》12日报道，印尼国家造船厂11日在印尼泗水首次展示了与韩国大宇造船合作建造的柴油电动潜艇。该潜艇是双方合作生产的第三艘潜艇，前两艘在韩国制造。印尼国防部长里亚米扎尔德称，虽然造船厂还需要韩国技术人员的帮助，但印尼已成为东盟唯一能制造潜艇的国家。▲(晋菲菲)

中国要买苏57五代机?俄专家:买2个团大家都有利
2019-04-10 15:31:00
俄罗斯苏-57战斗机【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月8日报道，“俄罗斯技术”公司国际政策与区域合作经理维克托·科拉多夫最近接受采访时透露了两条关于中俄军事技术合作的重要消息。第一条是关于俄罗斯政府即将为第五代战斗机苏-57颁发出口许可证。科拉多夫称印度、中国和波斯湾国家为此款飞机的主要潜在市场。第二个条消息是关于未来两年中俄可能签署的额外供应或联合生产苏-35S战斗机的合同——以前中方曾购买24架。俄罗斯军事专家瓦西里·卡申就这些消息进行了评论。来自“俄罗斯技术”公司这位负责人的上述消息引起中国媒体高度关注，尤其是可能对中国供应苏-57战斗机的消息。例如，有中国专家建议，中国可以购买数量有限的苏-57战斗机进行研究。值得指出的是，在中国媒体上经常看到这样一种观点：中国国产歼-20优于俄罗斯同类型飞机。瓦西里·卡申对此表示，现实的情况可能是更复杂且多方面的，第五代战斗机技术的确是最新技术的体现，但有时不太成熟。战斗机是按照不同的作战目的而设计的，对这些飞机的评价往往基于各种参数。不过直到目前尚不清楚哪些参数最为实战所需要，大多数第五代战斗机的参战经验非常有限。美国生产的F-22A、F-35曾用于打击地面目标以及空中巡逻，苏-57也参加过不多的叙利亚作战行动。中国空军的歼-20战斗机然而没有一架第五代战斗机在高强度军事冲突中打击过拥有现代防空系统、电子战武器和作战飞机的敌人。最重要的优势将是，每架战机适于在战斗激烈条件下每天多次起飞参战，且易于维修。但这些优势仅仅从媒体的宣传（或批评）中很难获得了解。况且，中国和俄罗斯的第五代战斗机的实际参数在很大程度上是保密的。我们只能假设，俄罗斯飞机的优势可能表现在配备有更先进的发动机，更强大的机载导弹防御系统，包括雷达和热导追踪以及超机动性——源于飞机上的“松鼠”有源相控阵雷达。毫无疑问，中国战机也有其自身优点。卡申还表示，最后一点，鉴于当前复杂形势，最重要的问题不是技术成果的竞争，而是空军的联合战斗力，不同类型飞机的联合行动或是中国海空军在太平洋上空作战的关键优势。考虑到美国在该地区军事存在的增长以及日本计划大规模购买F-35战机，在不久的将来中国将面临应对第五代战斗机的问题。俄罗斯当然不会卖几架战斗机供对方研究，但中国哪怕是购买2-4个团的苏-57战斗机，或许对双方都有利。中国空军苏-35战斗机护航轰-6K轰炸机第五代战斗机在未来武器系统中的角色还不完全明朗。这些飞机非常昂贵，但它们的许多功能并不总能被派上用场。正因为如此，美国甚至正在恢复生产和购买第四代战机F-15的升级版。在更大规模生产苏-35S的背景下（不包括大规模购买苏-30SM，购买基本完成），俄罗斯显然计划生产有限数量的苏-57。中国已经购买了一个团的苏-35S战斗机，有可能也对研究这种在苏-27设计基础上获得最大规模改进的飞机的能力感兴趣。可以假设，未来无论是在中国和俄罗斯，第四代战机升级版，如苏-35，将成为空军的基础。而给部分军队配备第五代战斗机，只是为了获得空中优势。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

俄在西部部署最强电子战系统 作战距离8000公里
2019-04-26 14:28:00
【环球网军事报道】俄罗斯在位于其领土最西边的飞地加里宁格勒州部署了“摩尔曼斯克-BN”电子战系统，将欧洲军事无线电通信纳入掌控。据俄罗斯《消息报》4月26日报道，“摩尔曼斯克-BN”电子战系统第一批仪器已经交给波罗的海舰队，在加里宁格勒加入战斗值班，该系统能够切断潜在敌人的战舰、飞机、无人机和部队指挥部之间的联系。《消息报》从俄海军总司令部获悉，现代“摩尔曼斯克-BN”系统去年年底入役波罗的海舰队第841独立电子战中心。该电子战中心是波罗的海舰队最机密的组成部分，于1969年在琥珀村作为特战部队第222营成立，1975年被重组为第218独立海上电子对抗团，之后成为电子战独立团，现在的电子战部队就是在该团基础上建立的。俄罗斯军事部门消息人士向《消息报》表示，这一独特的设备已在军中试验，去年，波罗的海举行的演习中使用新系统“摩尔曼斯克-BN”。“摩尔曼斯克－BN”，是一套自动化短波通信无线干扰系统。从功率看，该系统优于现有系统好几倍。系统可抑制无线电的距离为大约5000千米，在信号良好的情况下可以增加到8000千米。在行进状态，“摩尔曼斯克”系统被放在七辆“卡马斯”重型多轴车上。系统包括强大的伸缩天线和低频天线。在液压设备的帮助下，天线杆可伸展到32米的高度。该系统的工作算法非常简单。仪器在自动状态下可以收集短波范围内的信号发射，对信号进行分类，并立即判断以怎样的方式以及用多强的干扰可以抑制这些信号。俄罗斯军事专家安东·拉夫罗夫称，在接收“摩尔曼斯克-BN”后，军队不仅在战役战术深度，还在战役战术深度获得了电子战武器。“上述‘摩尔曼斯克-BN’特点使得它能制造大范围干扰。”安东·拉夫罗夫向《消息报》表示，“此系统可破坏东部国家、中欧国家和波罗的海地区国家舰船、飞机、地面军事单位之间的联系。首先针对斯堪的纳维亚半岛，还可针对波罗的海水域和大西洋西北部。”该系统的出现就能大大增加俄罗斯海军在波罗的海的能力。系统工作的短波范围，通常用于飞行器和水上舰艇之间的远距离通信。新的电子对抗系统可作用于无线电侦察、抑制和控制飞机和舰船之间的通信。

海军91507部队举行“水兵永远心向党”歌咏比赛
2019-04-23 09:49:00
【环球网报道特约记者王飞徐远华】4月22日下午，在人民海军即将迎来70华诞之际，光荣的水兵摇篮、海军驻江山91507部队举行“水兵永远心向党”主题歌咏比赛,庆祝中国人民解放军海军成立70周年。91507部队前身是华东军区海军训练团，为海军成立最早的士兵训练机构，从1955年至今，已向海军舰艇部队输送了10万多名合格水兵。（完）

俄副外长质问美国：在罗马尼亚部署萨德是想怎样
2019-04-15 09:23:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月14日报道，俄罗斯副外长格鲁什科对媒体表示，对在罗马尼亚部署“萨德”反导系统一事保持关注，莫斯科希望了解为何在那里部署这一系统。格鲁什科说：“俄方对此保持密切关注。有句俄罗斯谚语说的好，没有比暂时更永久的。莫斯科对部署‘萨德’的目的以及升级罗马尼亚导弹防御系统的实质心存疑问。”美国欧洲司令部此前发布消息，应北约要求，美国在部属于罗马尼亚的陆基“宙斯盾”系统（AegisAshore）技术检修和升级期间将在该国部署“萨德”反导系统。

阿富汗国家安全局遭遇炸弹爆炸3人死亡
2019-04-21 09:53:00
阿富汗国家安全局19日发表声明说，该机构在西部赫拉特省的办公楼外当天发生一起汽车炸弹爆炸事件，造成3名国家安全局人员死亡，另有2人受伤。声明说，19日下午4时50分左右，位于赫拉特省首府赫拉特市的国家安全局大楼外发现一辆装有炸弹的汽车，国家安全局技术团队在拆弹时遭遇炸弹爆炸，造成人员伤亡。一名消息人士对新华社记者说，这辆被放置炸弹的军用汽车曾被阿富汗塔利班武装人员劫走，后来又被阿安全部队缴获并开至国家安全局大楼前。阿富汗塔利班本月12日宣布开启春季攻势，阿安全部队与塔利班之间的冲突呈愈演愈烈之势。

印尼越南南海摩擦后 印尼“击沉”38艘越南船只
2019-05-05 10:36:00
越南渔船被“击沉”(图源：美联社）【环球网报道记者丁洁芸】印尼与越南在南海的摩擦还在继续。当地时间4日，印尼政府“击沉”了51艘外国船只，其中38艘为越南籍渔船。据美联社4日报道，此次“击沉”行动是印尼政府打击非法捕鱼的一部分。印尼海洋渔业部在一份声明中表示，行动分别在印尼群岛的5个港口举行，其中38艘是挂有越南旗帜的船只。印尼渔业部长苏西?普吉亚斯图蒂在讲话中表示，非法渔船对当地渔业构成了威胁。“我们再也无法容忍了。”报道称，当天的行动与之前相比低调不少，此前曾进行现场直播。据法新社此前报道，2014年以来，印尼一度采用清空非法捕鱼船再将其“击沉”的办法遏制非法捕鱼。美联社援引印尼政府的说法称，自2014年10月以来，他们已经“击沉”了500多艘非法渔船，其中许多渔船装有爆炸物。去年，印尼方面共“击沉”125艘船只，其中大部分是外国船只，包括86艘悬挂越南国旗的船只、20艘马来西亚船只和14艘菲律宾船只。近几个月，该做法被中断。不过印尼渔业部长4月29日宣布，该国将恢复这种做法，具体计划为在5月4日“击沉”51搜被捕获的非法捕鱼船，其中大多数为越南籍渔船。

中国军方披露多国海军活动在军事合作方面成果
2019-04-26 09:35:00
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。记者：此次多国海军活动，60余个国家海军代表团参加，开展多种交流活动，24日至25日正在举行高层研讨会。请问高层研讨会聚焦哪些议题？多国海军活动在国际军事合作方面会取得哪些成果？任国强：构建海洋命运共同体是这次多国海军活动的主题，高层研讨会围绕这一主题展开，下设三个分议题：“人类命运共同体与海洋——海军的角色与责任”“共同应对海上威胁挑战——海军的实践与贡献”“共商共建共享的全球海洋治理——海军的合作与行动”。各国海军代表团、驻华武官积极参加研讨会，共商海上安全合作大计，探讨共同应对海上安全威胁挑战的新路径新思路新办法，探索构建以共商、共建、共享为基础的海洋安全伙伴关系，形成广泛共识。中国军队的国际合作愿为深化海上安全合作、服务构建海洋命运共同体构建平台，中国军队愿与各国军队共促海洋和平、共谋海洋安全、共兴海洋文化、共筑海洋秩序。

英媒：中国海上阅兵一展实力 激发民族自豪感
2019-04-23 09:02:00
英国《金融时报》4月22日文章，原题：中国通过海上阅兵展示日渐壮大的海军实力本周，中国将通过一场海上阅兵向其对手展示实力、与他国军队打造友好关系并在国内激发民族自豪感。这场被官方媒体誉为中国举办的“最大规模海军阅兵活动”，将于本周二在青岛海域举行，届时作为中国水面舰队重要新型战舰的055型驱逐舰有望一展雄姿——该型战舰被视为有助于中国海军迅速缩小与美国海军差距的关键。随着20多年来国防投入的不断增加，中国正将曾局限于近海防御的海军转化为一支海上劲旅，不仅能在近海开展巡逻活动，还能进入全球公海——这被中国视为保护其国家利益的至关重要的两个步骤。“加快建设一支能够有效应对海上安全威胁、威慑制衡主要对手、同中国国家地位相称的世界一流海军”，中国海军司令员沈金龙中将和政委秦生祥中将近日发表的联名文章称。他们还重点介绍了中国海军建军70年来取得的主要成就，包括南海岛礁和防御工事建设、2015年从陷入战乱的也门成功撤侨、去年建成中国首艘国产航母、建造055型驱逐舰以及在吉布提设立首个海外保障基地等。“中国海军取得进展的最大领域似乎是其先进的导弹驱逐舰和055型战舰，所有这些舰只似乎都装备了与宙斯盾系统类似的防空作战系统”，美国海军退役军官伯纳德·科尔表示。正在入列的055型驱逐舰是中国第一种能与美国海军的提康德罗加级巡洋舰比肩的防空作战舰只。伦敦安全智库国际战略研究所表示，过去20年来，美国的防空作战舰只已从51艘增至87艘，尽管在此期间中国的此类舰只从零增至15艘，但055型驱逐舰将迅速加快这种竞争。另一个引人关注的看点是中国第二艘航母——也是首艘国产航母——是否将在周二的阅舰式上现身。倘若如此，这将标志着这艘已经开展近一年海试的航母即将入列。尽管海上阅兵通常主要展现仪式感，但外国海军正(对中国举行的阅舰式)表现出巨大兴趣。中国国防部表示，来自60多个国家的军事官员将参加该活动，其中近半数派舰参加阅舰式——美国的许多盟国和“朋友”即在此列，包括新加坡、菲律宾、越南和日本等国。(作者席佳琳、阿奇·张，丁雨晴译)

海军新任新闻发言人亮相多国海军活动发布会
2019-04-20 10:52:00
【环球时报-环球网报道赴青岛特派记者郭媛丹】4月20日上午，海军新任新闻发言人程德伟上校在青岛举行的解放军海军成立70周年多国海军活动中首次亮相并主持首场新闻发布会。海军首位新闻发言人梁阳已于2017年7月出任吉布提保障基地司令员。2013年11月，解放军各军种和武警部队开始设立新闻发言人。海军配备了两名新闻发言人，分别是时任海军司令部作战部副部长梁阳和原海军军事学术研究所世界海军研究室主任邢广梅。为庆祝中国海军70华诞，60余国海军代表团和10余国舰艇应邀参加多国海军活动。这次活动将于4月22日至25日在青岛及附近海空域举行，内容包括海上阅兵、高层研讨会、联合军乐展示、舰艇开放、文体交流、军事专业交流等活动。20日，程德伟主持了首场新闻发布会。根据官方提供的简历显示，程德伟也是一位军事干部，曾经担任运城舰舰长。2014年，程德伟曾率队执行第十八批次亚丁湾护航任务。在2015年《解放军报》的一篇报道中介绍了程德伟率领运城舰“让训练最大限度贴近实战”，瞄准未来可能作战的对手、复杂海域和险难环境的相关报道。海军研究院研究员张军社20日在新闻发布会现场接受《环球时报》记者采访时表示，新任新闻发言人的亮相体现了中国军队一如既往的开放、透明。此外，张军社认为，从程德伟的履历中可以看出，他既有基层经验，也有机关经历，而且有丰富的军事经验，综合素质强，具备发言人需要面对各种问题的能力。其次，程德伟屡次出访，和多国海军有过接触，能更好地传播中国海军声音。各军种和战区的新闻发言人在未来将承担更重要的角色。2018年，在“国际军事比赛-2018”库尔勒赛区赛前新闻发布会上，首任陆军政治工作部宣传局副局长、陆军新闻发言人廖燕灵大校正式公开亮相。在2016年开始的国防和军队改革中，原来七大军区调整划设为五大战区，南部战区新闻发言人李华敏大校和东部战区新闻发言人张春晖空军大校先后亮相，就战区内兵力行动进行发布。2018年11月30日，李华敏就美舰擅闯我西沙领海发表谈话。今年4月15日，张春晖就海空兵力绕台岛巡航发表谈话。

国产航母甲板涂装引关注 055大驱被期待亮相
2019-04-13 10:02:00
人民网北京4月12日电(陈羽)近日，媒体报道称国产航母甲板开始摊铺新涂层，完工面积已近总量一半。军事专家在接受人民网采访时表示，中国首艘国产航母究竟能否亮相人民海军建军70周年纪念活动暂不能下定论，需要等待官方消息。首艘国产航母是否参加暂不能定论有媒体4月5日报道称，自三月下旬以来，国产航母甲板开始摊铺新涂层，半个月时间完工面积近总量一半，施工进展顺利。2月28日，在国防部例行记者会上，针对“辽宁舰和首艘国产航母是否会参加人民海军建军70周年纪念活动”的问题，新闻发言人任国强回应称，中国人民解放军海军成立70周年的系列纪念活动，包括多国海军活动，目前正在筹划准备之中。“至于辽宁舰和其他海军舰艇会不会参加，我们将适时对外公布”。军事专家李杰在接受人民网采访时表示，尽管还不能确定国产航母能否参加人民海军建军70周年纪念活动，但李杰认为其在今年内服役的可能性非常大。自去年完成5月13日的第一次海试任务至今，它已接连进行了后续四次海试，最近的一次是今年2月27日。“再进行一到两次试航后，首艘国产航母便有可能于年内正式服役。”李杰表示。055大驱若亮相将成为一大亮点055大型驱逐舰一直也是网友关注的焦点之一。一位不愿透露姓名的军事专家表示，055大型驱逐舰若参加此次人民海军建军70周年纪念活动，将是一次崭新的亮相，同时也是向世界展示中国大型驱逐舰的发展规模和强大实力，很可能成为此次活动中最受国内外关注的焦点之一。据悉，055型驱逐舰满载排水量12500吨左右，是中国第一款万吨级驱逐舰，被普遍认为是目前亚洲综合作战能力最强的驱逐舰。该舰装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力，是海军实现战略转型发展的标志性战舰。军事专家尹卓此前在接受人民网采访时指出，055大驱已达到了世界大型驱逐舰的标配，与世界先进国家的先进舰艇相比已经不存在重大技术差距。“055型驱逐舰是名副其实的‘海上多面手’，无论是在航母编队中，还是在单独执行任务时，都能有效的防御和进攻。”“055大驱的出现对我国海军的意义重大，它可以为海军航母编队或者大型两栖攻击舰编队保驾护航，在护卫舰艇当中充当领导的角色。同时将来还可以自己领衔挂帅，组成编队执行其他的海上作战任务。”李杰说。

俄罗斯称欢迎土耳其在S400问题上不妥协立场
2019-04-15 09:16:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月14日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在评论向土耳其提供S-400系统的情况时表示，俄罗斯欢迎安卡拉在这一问题上无视美国压力保持相当强硬和不妥协立场的做法。此前，土耳其表示，不会放弃购买S-400计划，第一批防空系统应该在7月到达土耳其。美国表示，S-400系统不符合北约标准，并威胁，如果土耳其购买这些系统将对其进行制裁。美国还多次表示，可能延迟或取消向土耳其出售本国最新型F-35飞机。同时，土耳其政府人士已经多次向美国方面就这个问题表达自己的立场。土耳其外交部长查武什奥卢在接受节目采访时表示：“我们知道他们（美国）的立场，他们也知道，一切都已经决定。我们已向他们解释，我们为什么不得不向俄罗斯购买S-400，因为我们需要这一防护系统。”

巴以“激烈交火” 超250万以色列百姓躲进防空洞
2019-05-06 08:19:00
图为以军轰炸造成的浓烟在加沙城升起。【环球时报驻埃及特派记者黄培昭环球时报记者赵雨笙】据以色列《国土报》5月5日报道，截至当天晚上，已经有至少8名巴勒斯坦人和3名以色列人在军事冲突中丧生，超过250万以色列百姓躲进防空洞，他们担心这场冲突短期内不会结束。巴勒斯坦总统阿巴斯发表声明谴责以色列对加沙地带巴勒斯坦人民的“侵略升级”，要求国际社会为巴勒斯坦人民提供国际保护。欧盟等方面要求双方立即停火，防止局势进一步恶化。自去年巴勒斯坦人在加沙地带边境地区举行“回归大游行”以来，巴以之间的冲突就没有停止过。然而，这次是近几年最为严重和血腥的。此轮冲突始于5月3日，当时，加沙地带的武装分子向以色列境内发射火箭弹，以示对以军此前枪击巴勒斯坦人的报复。半岛电视台5日报道称，已有约600枚火箭弹落入以色列境内，其中250枚被以色列成功拦截。作为回应，以军出动F-16战机和先进坦克给予回击，从空中和地面密集轰炸位于加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)238处军事目标，并造成这些组织的多名成员及领导人死亡。5日，以色列总理内塔尼亚胡主持内阁会议，强调以色列将继续对加沙地带进行大规模军事打击。在内阁会议上，内塔尼亚胡剑指哈马斯，他说：“哈马斯不仅对袭击行动负有责任，而且对伊斯兰圣战组织的活动也负有责任，它正在付出非常沉重的代价。”以色列《耶路撒冷邮报》5日报道称，以南部多座城市处于高度紧张状态，有250万以色列人躲进防空洞。南部地区的学校均已关停，有至少20万学生留在家中不能上课。巴勒斯坦总统阿巴斯在声明中强调：“我们正在与国际社会有关各方进行联系，以制止以色列的侵略。”他说，对以色列的罪行和违反国际法的行为保持沉默，将助长以色列继续对巴勒斯坦人民犯下更多罪行。巴勒斯坦《日子报》5日评论称，以色列战机炸死巴勒斯坦孕妇和孩子，正在对巴勒斯坦人犯下罪行，这一侵略行为应该得到国际社会的谴责和制止。据俄罗斯卫星通讯社5日报道，土耳其阿纳多卢通讯社驻加沙地带办事处遭到以色列空袭。土耳其总统埃尔多安在推特上称：“我们强烈谴责以色列袭击阿纳多卢通讯社驻加沙办事处……尽管发生这些袭击，土耳其将继续向世界讲述以色列在加沙和巴勒斯坦其他地区的恐怖主义和暴行。”巴以冲突骤然升级，引发国际社会广泛关注。联合国中东和平进程特别协调员尼古拉·姆拉德诺夫发表声明，对加沙局势“再次危险升级”深表关切，强调破坏双方过去数月以来达成的共识可能进一步引发冲突，后果不堪设想。姆拉德诺夫在声明中称：“必须立即终止这一无止境的暴力循环，并加快提出加沙危机政治解决方案。”欧盟方面5日呼吁立即停止来自加沙地带的火箭攻击，并支持埃及和联合国致力于让形势平静下来的各种努力。中东媒体注意到，此轮冲突的爆发时间十分敏感。一是以色列刚刚结束全国范围的二战纪念活动;二是巴勒斯坦穆斯林即将进入一年一度的斋月;三是特朗普政府旨在解决巴以冲突的“世纪协议”即将出炉。这些因素叠加起来，使巴勒斯坦民众的失望情绪十分强烈。约旦《宪章报》5日报道称，“回归大游行”寄托着巴勒斯坦人建立属于自己的独立国家、能够回到他们家园的希望。而现在，复杂的地区和国际形势使他们的梦想遥遥无期，而失望甚至是绝望的心情却在不断发酵。

美国对台提供“缩水军售” 台当局仍极力吹嘘
2019-04-17 09:50:00
美国为台湾提供的F-16V战斗机方案【环球时报驻台北特约记者张云峰】就在解放军军机绕台之后，美国随即宣布最新对台5亿美元军售。虽然这笔“缩水军售”和战机案不可同日而语，但民进党当局从上到下还是高呼“来得及时”。有岛内舆论直言，乍听之下似乎对台湾有利，但在当前两岸僵局的敏感时机，这些却是危险的手段，其目的是要激怒北京，并把台湾推向两岸火线，以便增加美国与大陆谈判的筹码。5亿美元提供维修和后勤据台湾东森新闻网16日报道，美国国防安全合作署15日发布新闻稿称，美国国务院已经批准对台军售案，估计达5亿美元(约合155亿元新台币)，内容是位于美国亚利桑纳州的路克空军基地继续提供F-16战斗机飞行员训练计划，以及维修和后勤支持等。报道特别提及，该军售案虽然通过了美国国务院批准，并通知国会，但并不表示已完成销售。16日，美国在台协会台北办事处处长郦英杰称，解放军军机15日在台湾附近进行演训是“挑衅举动”的最新例子，美国向来支持台湾防卫需求，美国最新的对台军售案即反映对台防卫能力的支持。这和之前台湾当局提出的66架F-16V战机采购案相比，只是算是缩水版，但台当局还是迫不及待地表示感谢。台“总统府”发言人16日称，对于美国政府履行“与台湾关系法”和“六项保证”的承诺，协力台湾强化自我防卫，确保台海和平与区域安全“表示诚挚感谢”。台湾地区领导人蔡英文称，这项军售的宣布“来得及时”，15日解放军军机绕台“对区域稳定、台海稳定都造成蛮大的破坏，也破坏了现状”。台“国防部”称，台空军长期以来在美实施F-16型机高阶战术训练，空军将循此训练模式持续在美训练，以精实战技发挥F-16之最大作战效能，显示美方对台“国防安全”的高度重视。据台湾中时电子报报道，这是美国总统特朗普政府上任以来，第三度对台军售。至于“国防部”2月底向美方提出的F-16V战机采购案，“国防部长”严德发日前称，已向美方提发价书需求信函，依程序推定，美方7月将回复是否同意。“国安人士”宣扬“两大意义”台“中央社”16日援引不具名的“国安人士”的话，力证这笔军售有“两大意义”：一是军售常态化凸显“紧密安全伙伴关系”;其次是台美空军交流首度台面化。该“国安人士”称，日前蔡英文和华盛顿智库进行视频会议时，公开强调台美是“永续伙伴关系”，美国国务院选在美国在台协会(AIT)入驻内湖新馆的前后正式发布新的对台军售案，“一定程度隐含着力挺蔡说法的用意”。与此同时，有别于传统军售的武器装备项目，这次美国政府宣布的军售案“将一向不曾在台面上讨论、具有军事合作意涵的台湾空军飞行员赴美训练计划首度公开”，形同向外界宣告美台军事合作除了武器销售、后勤维修及情报分享外，还涵盖武器使用训练及战术交流等关键领域，“等同对外证实美台紧密坚实的军事联结，对台湾及印太地区都具有重要意义”。台湾欲从美国引进的M1A2改进型坦克借着所谓“与台湾关系法”40周年之机，蔡英文连日来和美国方面互动频繁。15日，她在AIT新馆酒会上“脱稿”批评大陆军机绕台。另据亲绿的自由电子报16日报道，4名美国众议员正访问台湾，他们此行除了与蔡英文、台“外交部长”和“国防部长”会面外，也参访台湾空军基地，了解台湾空防现状。16日，台“远景基金会”与美国哈德逊研究所举办“印太安全对话”研讨会，蔡英文出席。舆论担忧两岸危机升高台湾政治大学国际关系研究中心研究员汤绍成16日撰文称，最近几天美国支持台湾的力道更加强化，“甚至已达到干涉内政的地步”，并引起北京强烈反应，两岸危机立即升高，确实令人忧心。文章说，美国这些言行相当危险，等于把台湾推向两岸的火线，“蔡政府应当悬崖勒马，不要玩火自焚，更不应以百姓为炮灰”。台湾《联合晚报》称，确保台湾问题和平解决是美方持续军售台湾的基本立场，避免台湾受到武力统一，但美国的立场不能演绎成“维持台湾反对统一的武力”，这只是消极地使大陆“武统”不可行。目前两岸沟通管道因为台当局往“台独”倾斜立场，几年来毫无进展，当对方力量强化，台湾只会大肆宣传对美军购，不思如何打开两岸关系，在没有政治互信的情况下，两方升高军事对峙，怎能不让人捏把冷汗？

美不参加中国国际阅舰式？专家：来不来都不影响
2019-04-08 08:49:00
【环球网军事综合报道】美国冷落中国海军建军70周年活动？据美国倾向保守派的媒体《华盛顿自由灯塔报》近日报道，中国将于本月23日在青岛举行中国海军建军70周年国际阅舰式，美方拒绝派军舰参加，因为担心中国借此“提升国际地位”。“这本来就是多国海军活动，美国来不来，对中国的活动不造成任何影响。”一名匿名专家7日对《环球时报》记者表示。据了解，截至目前，数十个国家海军领导人将率团参加中国海军的活动，派军舰参加国际阅舰式的国家遍布五大洲。外媒7日报道称，印度与菲律宾宣布将派军舰赴华参加阅舰式。《华盛顿自由灯塔报》称，中国海军此前邀请美国派军舰和海军高级官员参加23日举行的这一“重要宣传活动”，不过美国国务院反对美国参与，他们担心中国“利用”美军舰的到来“提升国际地位”。目前，美国将参与的程度限制在派遣驻北京大使馆武官范围内。美国太平洋舰队前情报主管吉姆·范尼尔认为，美国拒绝邀请是在发出正确信号，如果美国军舰到场，“将使中国在海洋上的‘不良行为’合法化，也将暗中破坏美国2018年取消邀请中方参加环太军演的决定”。由美国主导的环太平洋联合军演每两年举行一次，中国于2014年和2016年两度参加。2018年初，美方再度向中方发出邀请，不过同年5月23日，美国国防部以所谓的“南海军事化”借口取消对中国参加环太军演的邀请。当时，中国国防部新闻发言人任国强发表谈话表示，“美方这一决定不具建设性。任何时候关上交流的大门都无助于促进中美两军的互信与合作”。《华盛顿自由灯塔报》认为，美国此次不参加阅舰式表明，现政府正对中国采取“更强硬的政策”，包括减少多年来与中国开展的不受限制的军方之间的交流。该报道还称，美国的做法有可能“促使美国盟友取消派遣海军部队赴华的计划”。目前，日韩两国都正计划派舰参加。截至目前，已有60多个国家表示将派海军代表团参加中国海军建军70周年活动。一名消息人士7日接受《环球时报》记者采访时表示，中国这一活动得到国际社会的广泛响应和积极支持，中国海军必将进一步加深与世界同行的互信和友谊。据印度报业托拉斯7日报道，印度驻华大使馆当天发布消息说，印军驱逐舰“加尔各答”号和补给舰“沙克提”号将在本月21日至26日访问青岛，参加中国举办的国际阅舰式。届时，印度驻华大使唐勇胜将在“加尔各答”号上举行接待活动。另据菲律宾《马尼拉公报》7日报道，菲律宾海军司令恩佩迪拉德表示，菲海军将派遣战略支援舰“塔拉克”号于本月16日出发赴华参加阅舰式，21日抵达青岛。舰上将有118名船员，以及由海军特遣队成员、菲律宾军事学院学员等构成的493名人员。“就中美两军关系而言，任何交往都不是美国对中国的恩赐。”一名匿名专家7日对《环球时报》记者表示，美国派遣军舰出席会强化中国的国际影响力，这一理由站不住脚、非常荒唐，“中国的影响力是靠自己来树立。通过国际合作、加强与他国军队交往，中国自然能提升自身威望”。这位专家表示，中国海军举行建军70周年庆典活动符合国际惯例。他强调，两军交往是双方都能从中获益的，有助于增加了解，防止产生误解、发生误判，“美军减少与中国军方互动，也就减少了了解中国海军的机会”。这位专家对记者说，如果美国国务院真如报道所言反对美军方参加活动，中国人也不会感到惊讶。“最近一段时间，他们一直都有抹黑中国的举动，也发表了一些不负责任的言论。这说明，美国一些人至今充满冷战思维，事实上，这种思维不利于促进中美关系，也不利于维护世界和平与稳定。”▲本报记者郭媛丹本报特约记者王会聪原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

美媒：中国阅舰或展示新潜艇 不参加是美方损失
2019-04-11 08:17:00
美国“外交学者”网站4月9日文章，原题：美国的对华鹰派得势中国邀请美国参加人民解放军海军建军70周年庆祝活动。目前已有约60个国家将参加，12国派出军舰，包括美国盟友如法日韩和菲律宾等。但美国国务院反对参与，称这样做是帮助提升北京的国际地位。香港岭南大学亚太研究中心主任张宝辉(音)认为，美方这个决定“显然是美国对华政策更趋强硬的迹象”。“过去，美方想要两国确立稳定的军事交流……现在，特朗普政府把中国当成战略竞争对手，政策就从接触变成竞争。这种背景下，建立信任就被丢在一边。”把美方的这种态度与可能对台出售F-16战机相结合来看，中国和世界显然看清了华盛顿的风向。主张美国对华强硬政策的人士发表一连串鹰派评论和建议。这场运动如今令美中关系的指针滑向更危险区域。关注美中关系的分析人士就华盛顿这种政治“气候变化”潜滋暗长发出警告已有时日。他们说这种气氛正扩散进入政策分析领域。如澳大利亚前总理陆克文所说，“谩骂声音越来越响，而有关中国的公开讨论逐渐萎缩。”“凡是有人想解释中国崛起的复杂性，马上被指责为‘非美国的’活动。这是一种新麦卡锡主义，对此我们应警惕。”最近发出警告的，是曾担任美国国务院负责东亚和太平洋事务的副助理国务卿的谢淑丽。她警告说，“目前美国国内存在一种群体心理，对中国有各种形式的过度反应，如作为安全威胁、情报威胁、间谍威胁、科技威胁和影响力威胁。这种心理正将我们带入悬崖。”美中两国都有极端主义者。但不同的是，中国的主战派迄今对北京的政策毫无影响，而美国的极端分子把华盛顿的立场从接触变成强硬战略竞争。美国不参加中国海军阅舰式的决定，或许反而是自身的损失。届时，预计中国会展示新型核动力弹道导弹潜艇。美国不参加等于是放弃机会展示自己更先进的军力以威慑潜在对手，并近距离发现对手弱点。这显然是“与人赌气就割掉自己鼻子”的自损做法。但随着这种特朗普式对抗性对华政策延续，今后可能会有更多类似的事。(作者马克·巴伦西亚，陈俊安译)原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

一次连发12架！国产“炮射无人机”战车曝光
2019-05-06 16:36:00
【环球网报道记者徐璐明】5月6日，2019北京国际军民两用装备展览会隆重开幕，涵盖海陆空装备、无人系统、指控系统、网信安全、光电和红外系统、后勤装备、新材料等多领域的各种军用、民用装备产品在展会上亮相。作为此次展会的主要参展商之一，燕京汽车携带了多款新型轮式装甲战术车辆亮相。除了此前展示过的“卫士”系列防护性突击车、首长指挥车、侦察指挥车等战术车型外，此次展会上最引人注目的是一款多用途巡飞器发射车。这款战术车辆以“卫士”突击车为基础，采用弹车一体化设计，加装了分组式气动发射装置，能够以发射管的方式投放无人侦察机。该车配备了12管的巡飞器发射器，能够发射两种不同管径的固定翼侦察无人机，发射间隔不大于两分钟。该车具备高机动性、高适应性、高可靠性，融合侦察、打击功能于一体，并能与指挥通信车互联互通。主要用于丛林、山地作战，可有效打击移动轻型装甲车辆、野战工事、隐蔽武装人员等目标。美国海军的“低成本无人机蜂群技术”这种多管发射无人机的方式与美国海军研究局在2016年公布的“低成本无人机蜂群技术”（LOCUST）项目类似，都是采用发射管的方式实现无人机的连续发射和编组飞行作战。此次展会上展示的这款“卫士”多用途巡飞器发射车技术更为成熟，已经实现无人机发射平台与机动车辆平台的整合。一旦同时出动多辆巡飞器发射车，无人机“蜂群”的作战效能将相当可观。在该厂商展示的另外一款车载无人机作战平台中，则是将战术车辆打造成了多旋翼无人机的机库。多架多旋翼无人机以折叠的姿态存放于一辆“卫士”突击车的车体内，并能通过尾部车门将无人机货舱伸出，方便人员取用。

普京透露萨尔马特导弹测试工作已经进入尾声
2019-04-12 15:30:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月11日报道，俄罗斯总统普京表示，“萨尔马特”重型洲际弹道导弹试验测试工作已经进入尾声。在会见军方高层及高级检查官时普京总统回顾了近年来军队的发展情况，他说：“可携带高超声速滑翔弹头的‘先锋’导弹系统极大地增强了战略导弹部队的实力。”普京表示，“萨尔马特”导弹的试验测试工作顺利，且已经进入尾声，“匕首”导弹和“佩列斯韦特”军用激光系统也已经投入战斗值班。他还指出，将用现代武器装备俄海军水面舰艇和核潜艇。他说：“这其中也包括‘锆石’海基高超音速导弹，其射程远，速度快，世界上还没有类似的武器。”

从平成拖到令和 日本民企火箭发射终获成功
2019-05-05 08:32:00
【环球时报综合报道】从平成拖到令和，日本首枚由民营企业独立制造的火箭终于成功升空。据日本共同社4日报道，日本航天创新企业“星际科技”当日成功发射自主开发的小型火箭“MOMO”3号机，成为全球商业航天领域的新玩家。共同社称，4日早5时45分左右，“星际科技”在北海道发射了“MOMO”3号机，约5分钟后抵达110公里左右高度，约10分钟后坠入太平洋。据报道，3号机全长约10米，直径约50厘米，重约1吨，由液体燃料驱动，搭载了日本高知工科大学开发的研究用装置设备。美联社称，3号机能携带约20公斤有效载荷，但目前缺乏将其送入轨道的能力。2013年建立的“星际科技”曾两次发射小型火箭，但均未成功。2017年7月发射的1号机约70秒后与火箭通信失联，去年6月发射的2号机在发射后不久坠落并燃烧。3号机原计划于4月30日发射，但由于机体故障而取消，在5月2日和3日也因强风而延后发射。“MOMO”3号机是日本民营企业独力制造的火箭首次成功进入太空。美联社称，日本过去都由隶属文部科学省的国立研究开发法人宇宙航空研究开发机构(JAXA)主导太空火箭开发，在商用太空领域明显落后。日本《朝日新闻》称，“星际科技”还计划开发一种名为Zero的新型火箭，可以将100公斤重的卫星送入500公里的高空轨道，预计最早在2022年末推出。(赵觉珵)

解放军海军舰艇编队靠泊香港受到热烈欢迎
2019-05-01 09:29:00
4月30日，导弹驱逐舰海口舰缓缓驶进解放军驻港部队昂船洲军营港池，舰艇编队官兵身着白色海军军服，在甲板上分区列队，向迎接人群挥手致意。当日，由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰黄山舰组成中国人民解放军海军舰艇编队，在执行完海军成立70周年阅舰任务返航归建途中靠泊香港，受到香港特区政府和市民热烈欢迎。中新社记者谢光磊摄中新社香港4月30日电(记者杨喆)由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰黄山舰组成的中国人民解放军海军舰艇编队，在执行完海军成立70周年阅舰任务返航归建途中，于4月30日靠泊香港，受到香港特区政府和市民热烈欢迎。4月30日，香港市民挥舞中华人民共和国国旗和香港特区区旗，欢迎海军舰艇编队到来。当日，由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰黄山舰组成中国人民解放军海军舰艇编队，在执行完海军成立70周年阅舰任务返航归建途中靠泊香港，受到香港特区政府和市民热烈欢迎。中新社记者谢光磊摄中央政府驻港联络办主任王志民，香港特区政府政务司司长张建宗，外交部驻港特派员公署副特派员杨义瑞，解放军南部战区副政治委员兼政治工作部主任姚永良少将、南部战区海军副参谋长李晓岩少将，驻港部队司令员陈道祥少将、政治委员蔡永中少将，以及社团和青少年代表等近千人出席欢迎仪式。当日上午，解放军驻港部队昂船洲军营彩旗招展、鼓乐齐鸣。香港社会各界和驻军海陆空三军官兵代表提早来到码头，等候舰艇编队官兵到来。上午9时50分，编队缓缓驶进港池，在军乐队奏响的《欢迎进行曲》背景下，海口舰、黄山舰依次停靠昂船洲军营港池码头。舰艇编队官兵身着白色海军军服在舰艇甲板上分区列队，向迎接人群挥手致意。香港社会各界也高举欢迎的横幅，挥舞国旗、区旗欢呼，热情迎接舰艇编队抵港。上午10时，欢迎仪式在雄壮的国歌声中拉开帷幕。陈道祥致辞欢迎舰艇编队靠泊驻港部队昂船洲海军基地，希望编队此行能够让广大香港同胞共同见证祖国的伟大成就、人民海军的发展壮大，同时编队官兵可以亲身体验香港回归祖国后的巨大变化，切身感受香港同胞对祖国现代化建设的重大贡献和对人民解放军的深厚情谊。编队指挥员、海军上校王先军接受媒体采访时指出，中国海军成立70周年，近年来进入了一个建设的黄金时期，已经成为一支能够捍卫国家主权安全，维护国家海洋权益，应对多重安全威胁和完成多样化军事任务的海上钢铁长城。相信这次编队靠港一定会以一个崭新的姿态迎接香港市民。他表示，香港繁华美丽，充满生机，和谐稳定。港人勤劳智慧，爱国爱港，团结包容，自强不息。希望官兵们通过游览参观，增进对香港的实地了解。主礼嘉宾和市民代表在欢迎仪式后登舰参观。市民陈大忻在参观后难掩激动之情，他表示，这次最直观地感受到海军装备先进，官兵的精神面貌昂扬，对中国海军部队的强大感到骄傲，感谢他们巩固国防，守护香港的繁荣稳定。此次在香港停留期间，海军舰艇编队将于5月1日到4日面向香港社团和青少年团体安排舰艇开放参观。据介绍，香港回归祖国以来，中国海军舰艇编队曾于2001年、2004年、2009年、2012年和2017年停靠过香港，期间开放了部分舰艇供香港市民参观。其中，海口舰曾于2012年完成亚丁湾护航任务返航途中停靠香港。

俄“波塞冬”无人潜航器全球深海控制战更胜一筹
2019-04-20 08:58:00
“波塞冬”号核动力无人潜航器。【环球时报报道】对海洋的控制未来将主要依靠自主式无人潜航器，这场争夺战主要在美国和中国之间展开。中国缄默，美国宣传有趣的是，21世纪以来，中国基本对所有水下自动装备领域的工作都开始保密了。从事深海研究的专家介绍说，中国对开发各种自主式无人潜航器的投入基本与核计划的投入相当，也就是说投入的是巨资。美国则不同，通过各种方式宣传自己的成绩。这样一来，我们不仅能了解五角大楼，也能窥探到其他在海洋中拥有自己利益的国家营造了怎样的海底世界。无人潜航器将成为在全球海域，包括海面和深海，实施网络中心战概念的工具和主要环节。网络中心主义简单地说就是一个集合所有战斗系统的统一信息空间。就我们现在所谈的话题，就是海军战斗系统。根据五角大楼公布的说法，各类无人潜航器不断在水下巡逻，收集预定战区的所有信息，将其传送给地面指挥所或直接传送给潜艇指挥官。它们还能成为特殊的通讯移动中心，确保水上和水下通讯稳定。能保持对敌方优势的永远是先营造出这样的网络，即数千个无人潜艇组成的网络的一方。美国通过评估无人潜航器的能力，决定将其作为鱼雷和水雷等武器的载体，而且还可作为其他更小型设备的母体。从这个意义上讲，美国的Manta项目非常有意思。它是一种巨型无人潜航器，可携带鱼雷，包括超高速-超空泡鱼雷。Manta项目框架内建造的设备有一整套传感器，拥有人工智能，可独立发现其他潜艇或水雷，必要时可确保将其摧毁。不过，纸上谈兵容易。Manta项目早在1996年就已启动，至今未完成。还有另一个重要细节，基本所有外国无人潜航器都只能在500米深度以内运行，能下潜更深的屈指可数。看似没有什么问题，因为如今的对抗基本上都在水面进行，但海洋中并不是高者为王，而是深者为王。俄罗斯的研发成果位于俄罗斯符拉迪沃斯托克的海洋技术研究所是按世界标准建设的独一无二的从事无人潜航器研发的机构。该所专家最先研制出领先美国和中国的深水潜航器。20世纪60年代末，俄罗斯远东就设计和制造出L-2号无人潜航器，随后30年，无论美国还是其他从事海洋技术研究的发达国家都没能开发出能与之相比的设备。L-2可在深达6000米的水下自主工作数小时，并保持与运载舰的通讯。此外，该设备在建造中，首次使用了模块化结构，这可以对其进行快速调整以完成各种不同的任务。L-2被视为20世纪最好的深水潜航器，后被更先进的“大键琴”号无人潜航器取代。目前，正在开发的是自动化潜水设备，比如多功能海底环境照明综合体包括多个设备，这些设备可以高速检测水下的所有物体，识别可能的威胁，对其进行详细描述并在必要时将其摧毁。“波塞冬”无所不能为全世界深水自动设备领域获赞的“波塞冬”号核动力无人潜航器被视为一种配备核弹的大口径鱼雷，但这只说对了一部分，首先它是一种无所不能的自主式无人潜航器。“波塞冬”号可以无限期自主航行，其水下每小时约200千米的速度任何鱼雷都赶不上。这种设备的潜水深度没有公开过。不过，有报道说，俄罗斯测试了潜航器机体的强度，可以潜到水下14千米的深度。因此，“波塞冬”号很可能没有深度限制。这种无人潜航器可以用于真正的深水研究。“波塞冬”号还配备了最新一代声呐，确保在3D模式下看到水下环境和海底地形，还可以安装高分辨率摄像头。正如海军专家所说，通过几个这样的无人潜航器可以完全控制北冰洋的水下和冰下区域，任何外国潜艇都无法隐藏在北极冰层下悄然靠近俄罗斯海岸。本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。▲

北约战机频繁造访 俄军亮出克里米亚S400导弹
2019-04-12 14:29:00
俄罗斯近日出动了部署在克里米亚半岛的S-400防空系统部队，进行了迷你拦截敌机和敌方弹道导弹的演练。

红场胜利日阅兵式首次彩排 130件武器亮相
2019-05-01 10:22:00
人民网莫斯科4月30日电(李明琪实习生张江平)据俄罗斯《共青团真理报》报道，当地时间29日晚，俄罗斯庆祝伟大卫国战争胜利74周年阅兵式首次彩排在莫斯科红场如期举行，由13000余名军人组成的35个步兵方阵和130余件现代化武器装备依次亮相。消息称，参与阅兵式彩排的官兵包括来自俄罗斯各集团军现役军人、苏沃洛夫军校与纳希莫夫军校等俄国防部直属军校学员、全俄军事爱国主义社会运动(Youngarmiya)以及俄联邦国家近卫军、俄联邦紧急情况部与俄联邦安全局等部门代表。此外，T-34-85坦克、虎式装甲车、“台风K”型装甲运兵车、BTR-82A装甲输送车、“库尔干人”与BMP-3最新步兵战车样车、“阿玛塔”坦克与坦克支援战车等武器装备也在阅兵式彩排中依次亮相。据悉，空中方队将于当地时间5月4日在莫斯科城市上空进行彩排。

仅差一步！ 以色列探测器在登月最后时刻坠毁
2019-04-12 08:56:00
【环球网报道记者张飞扬】据美国有线电视新闻网（CNN）11日报道，以色列距离完成登月仅差一步，其由私人资助的航天器“创世纪”号（Beresheet）在着陆前最后时刻坠毁，未能成为第四个实现月球软着陆的国家。据报道，“创世纪”号航天器的目标是在月球上实现软着陆，以使以色列成为第四个实现软着陆的国家。但在登陆最后时刻，航天器与以色列的控制室失去了联系。“今日俄罗斯”网在报道中称，“创世纪”号航天器的引擎在离月球表面约10公里处停止工作，并以每秒130多米的速度撞向月球。以色列航空航天工业空间部门经理OpherDoron说:“我很遗憾地说，我们的宇宙飞船并没有完整地飞向月球。”以色列总理内塔尼亚胡和他的妻子萨拉在现场见证了这一过程，内塔尼亚胡承诺，以色列的宇宙飞船将在未来两三年内重返月球。据此前媒体报道，“创世纪”号航天器耗资1亿美元，由以色列非营利组织SpaceIL和以色列航空航天工业公司共同建造。总部位于以色列的非营利组织SpaceIL成立于2011年，已经致力于探测器的研制长达8年之久，该组织是谷歌LunarXPrize大赛的最初团队之一。“Beresheet”这个名字在希伯来语中意为“起源”或者“开始”。SpaceIL希望它成为以色列参与太空黄金时代的起源。报道称，如果这个着陆器完成任务，将是完全由私人资助的第一次登月，同时也是以色列探测器的首次登月，以色列也将成为继美国、前苏联（俄罗斯）和中国之后，第四个将本国探测器软着陆在月球表面的国家。 原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

伊拉克反恐部队打死12名“伊斯兰国”武装分子
2019-04-21 08:07:00
伊拉克安全人员19日说，伊反恐部队当日发起清剿极端组织“伊斯兰国”残余武装的行动，打死12名武装分子。伊拉克联合行动指挥部发言人叶海亚·拉苏尔当日发表声明说，伊反恐部队分别在北部基尔库克省哈维杰镇和西部安巴尔省鲁特拜镇对“伊斯兰国”残余武装实施清剿，打死包括4名头目在内的12名武装分子，并缴获一批武器和弹药。2017年12月，伊拉克政府宣布取得打击“伊斯兰国”的历史性胜利，但目前伊境内仍有一些极端分子残余，伺机发动袭击。(记者张淼)

俄选出最美近卫军女战士：不在乎美貌带来成见
2019-04-28 14:33:00
【环球网军事报道】俄罗斯第一届“美丽的俄罗斯国民近卫军”大赛结果近日出炉，来自叶卡捷琳堡的安娜·赫拉玛佐娃准尉拔得头筹。据俄罗斯卫星网4月26日报道报道，总共有来自俄罗斯各地的1000多名执法人员参加此次“美丽的俄罗斯国民近卫军”比赛。名为安娜·赫拉玛佐娃的准尉获得冠军，她获奖后说，她的男同事会因为她的脸蛋和金发而对她有成见，但“我不在乎，我的服役伴以美丽”。报道称，此次比赛分2个阶段进行。第一阶段要求参赛者用一个有趣形式来阐述他们的工作经验和成就，并用一系列拍摄的照片来展示他们的爱好。经过筛选，第一阶段参赛者的比赛照片发布在了国家近卫军官方网站上，进行为期一个月的投票。在此期间，比赛吸引超过300万用户的关注，其中有57000人把票投给了赫拉玛佐娃。安娜·赫拉玛佐娃现年32岁，有一个七岁大的女儿。她出生于一个军警世家，父亲是一名退役军人，妈妈至今仍在警察部门服役，少校军衔。工作之余，赫拉玛佐娃酷爱健美运动，在健身房里挥汗如雨。虽然练健美时间并不长，但她已经获得两届中乌拉尔地区比基尼健美赛的冠军。

国防部：反对域外国家花样翻新强化军事存在
2019-04-25 15:59:00
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。记者：美国《华盛顿邮报》21日报道，美海岸警卫队司令舒尔茨日前称，美海岸警卫队已加强在亚太地区的部署，并参与到中国周边海域的警戒巡逻中。美专家认为，该措施有利美稳妥应对中国海上民兵力量在南海宣示主权的做法。若美派军舰应对中国海警船，将会对外造成不公平的印象，并可能导致冲突升级。请问对此有何评论？任国强：我们密切关注有关动向。当前，东海、南海形势总体稳定。事实证明，域内国家有意愿有信心有能力妥处分歧、维护和平、促进发展。某些域外国家不断花样翻新，强化前沿军事存在，推进地区“军事化”，不仅损害沿岸国安全利益，也不利于地区和平稳定，中方对此坚决反对。我们奉劝有关方面，要认清和平发展的时代潮流，真正摒弃冷战思维，切实尊重各国的主权和安全。中国军队将采取坚决措施，坚定捍卫国家主权和安全，坚定维护地区和平稳定。

美海警军舰抵达香港 近10年美海岸防卫舰首抵港
2019-04-16 09:32:00
【环球网军事综合】美国海岸警卫队“巴索夫”号海岸防卫舰15日抵达香港。值得一提的是，“巴索夫”号3月24日曾与美海军导弹驱逐舰“威尔伯”号一起穿越台湾海峡，进行所谓的“自由航行”。据星岛日报网15日报道，“巴索夫”号舰长在接受港媒采访时称，本次来港十分兴奋，上次来已经是20年前，“香港是我最喜欢的亚洲海港城市，这里有一种特别的能量”。报道称，这也是近10年美国海岸防卫舰首次抵港。美军官方通告称，“巴索夫”号3月初抵达日本佐世保港，任务是“查处违反联合国安理会对朝制裁决议的非法转运”，3月底途经台湾海峡，驶入韩国济州港，和韩国海警展开联合军演。当时也是首次有美国海岸防卫舰穿过台湾海峡。舰长称，“巴索夫”号在朝鲜半岛的出现对打击非法转运有积极影响;针对“驶近上海时，一度有3艘中国海警船出动护航”，他表示此前曾和世界各国海警互动，本次和中国海警的互动是“安全和专业的”。至于未来是否会驶入南海，他则不予置评。▲(赵声)

俄黑海舰队又有大动作：30余架战机紧急升空 
2019-04-10 14:00:00
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社4月9日报道，俄罗斯南部军区当天发布消息称，黑海舰队海军航空兵30余架飞机和直升机进行了紧急作战演习。演习过程中，飞行员将飞机和直升机紧急撤出假想敌打击范围，然后转移至备用机场。之后，黑海舰队航空兵开展了近距离和远距离空战训练，并完成伪装训练任务。消息称，超过30架飞行器参加演习，其中包括苏-24MP侦察机、苏-24M前线轰炸机、苏-30SM多功能战机、安-26运输机、别-12反潜机、米-8直升机和卡-27直升机。此次演习是计划中的冬季演习期检验性演习。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

俄军列装反无人机武器 保卫高超音速导弹基地
2019-04-25 10:20:00
【环球网军事报道】面对目前严峻的无人机威胁，俄罗斯战略导弹部队采取了新的防范措施，用上了新型的反无人机系统。据俄罗斯《消息报》4月24日报道，俄罗斯国防部表示，用于保护战略导弹部队的反无人机系统通过测试，今年年初已开始进入部队服役。该系统分为两个版本，移动版和固定版。移动版用于保护“白杨-M”和“亚尔斯”战略导弹系统，而固定版则保护“先锋”高超音速导弹等井基导弹。新反无人机系统能够制造干扰，切断对无人机的操纵。该系统包括一个雷达、一个无线电侦察设备和一个无线电干扰设备。雷达专门用于探测小型低空目标，但也能“看到”高空目标。操作员可用无线电侦察设备拦截无人机与控制点之间交换的信号，并用发现的信道来控制无人机。无线电干扰设备则用于干扰无人机的导航系统，在必要情况下可以直接让信道静音。移动版的所有设备都安装在虎式装甲车上。与军用装甲运输车和履带式车辆不同，虎式装甲车速度快，机动性好，因此在公路和荒野都能轻松移动。军事专家安东·拉夫罗夫表示，新反无人机系统对拦截战略设施附近的飞行器非常必要。“现在无人机非常多。”安东·拉夫罗夫向《消息报》表示，“在这种情况下，重点是要确保移动设备巡逻的隐秘性和固定设施的安全。不合法的、未登记的私人无人机也对战略安全构成潜在威胁。因此，对其进行识别和抑制是当务之急。有必要不间断地对战略实施周围空间进行扫描，如果发现无人机，应立即使其降落或将其击落。”最近，武装部队特别关注对抗无人机。自去年以来，陆军、空降部队、海军陆战队作战训练计划中陆续加入了使用常规武器（机枪、步枪、坦克炮和步兵战车）打击无人机的射击练习。“东方-2018”战略演习中首次进行了相关演练。在黑海舰队去年10月举行的演习中，俄罗斯海军演练了对抗大规模无人机进攻的战术。期间，无人机编队模拟群攻舰队设施，水兵演练如何将其击退。根据演习结果，军方决定将此列为所有大型演习的演练项目。俄罗斯军队是世界上首先在战斗条件下遭遇大规模无人机进攻的军队。去年年初，恐怖分子派出十余架无人机进攻叙利亚境内的赫梅米姆和塔尔图斯基地。这些无人机一部分被俄罗斯防空系统摧毁，一部分被电子战设备拦截。

俄指责北约在黑海不能增加安全 只会破坏稳定
2019-04-15 09:27:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月14日报道，俄罗斯副外长格鲁什科对媒体表示，北约频繁增加在黑海的活动，这对地区稳定造成破坏，莫斯科将以相应方式做出回应。在对外与国防政策委员会会议期间格鲁什科说：“莫斯科对此持明确否定态度，北约在黑海地区活动频繁，这不能增加安全，只会破坏地区稳定。俄方将采取一切必要措施，消除北约在这一地区频繁活动所带来的威胁。俄罗斯将对北约计划加强在黑海地区存在的进一步发展保持严密关注并作出相应回应。”俄副外长指出，“莫斯科深信，该地区的安全首先是应该通过黑海沿岸国家之间的合作来实现”。

F35坠机是否与前期故障有关?日本称这要找美国了
2019-04-12 16:41:00
【环球网军事报道】据日本共同社4月12日报道，有关日本航空自卫队三泽基地最尖端隐形战机F-35A在该县附近太平洋海域坠落事故，日本防卫相岩屋毅12日在内阁会议后的记者会上表示，将调查事故飞机过去两次飞行中因故障而紧急着陆与此次坠机是否有关。岩屋毅称“必须得到美国的协作与支持，（防卫省）已朝着这一方向开始准备协调”，表示将与美方携手推进调查。岩屋毅还介绍，在搜寻下落不明的飞行员、三等空佐（相当于空军少校）细见彰里的同时，在事发海域的海上自卫队潜艇救援舰于12日清晨开始了水下搜索。他表示“将尽快锁定（机体）所在地点。从过去的实例来看，打捞是可行的”。日本防卫省在11日的众院总务委员会会议上透露，发生事故的F-35飞机曾在2017年和2018年先后两次紧急着陆。日本政府将F-35视为下一代主力战机，计划总计部署147架，其中包括105架F-35A和42架可短距离起飞与垂直降落的F-35B。防卫相岩屋毅称“尚无足以令方针改变的信息”，强调将按计划推进部署。在目前的搜索工作中，9日深夜已找到战机左右尾翼的一部分，此外防卫省称日前还新回收了一部分尾翼。

日防相视察宫古岛驻地被抗议 市民：不准驻扎
2019-04-08 08:52:00
【环球网军事综合报道】据日本共同社7日报道，日本防卫相岩屋毅当天首次视察了陆上自卫队宫古岛驻地(冲绳县宫古岛)。考虑到加强海洋军事活动的中国，该驻地与奄美驻地(鹿儿岛县奄美大岛)一同在3月底开设。不过岩屋毅视察期间发表讲话时，出现市民反对称“不允许部署自卫队”的一幕。报道说，岩屋毅7日强调陆上自卫队宫古岛驻地开设的意义时称：“宫古岛驻地是我国防卫的最前线。西南地区的防卫情况正在得到切实完善。”宫古岛距离中日存在争议的钓鱼岛大约210公里，该陆上自卫队驻地部署380人规模的警备部队，2020年后还将部署导弹部队，将总部署规模增至700至800人。据《朝日新闻》7日报道，在岩屋毅视察时，“不需要弹药库”“反对建设(驻地)”等抗议声不断在驻地周边响起，现场情况持续混乱。在3月26日举办的新设驻地说明会上，日本防卫省官员没有说明该驻地将贮存迫击炮弹等，但后来相关弹药却被搬进驻地。遭到当地民众反对后，防卫省暂时将这些弹药搬离宫古岛。对于民众的不满，岩屋毅7日视察后对媒体说，已经对此事进行反省。当天，他还与冲绳县宫古岛市市长下地敏彦和当地居民代表会面，致歉称，此前的说明不充分，“非常抱歉”。▲本报驻日本特约记者郭伟民原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

美将测试新型高超音速武器 从“公务机”上发射
2019-04-29 15:07:00
【环球网报道记者徐璐明】在加快高超音速武器布局的背景下，美国的新型高超音速研制武器即将迎来关键的一步，美国军方高级官员透露，名为X-60A的高超音速飞行器即将进行首次飞行试验。据《简氏防务周刊》网站4月26日报道，根据一名美军高级官员的说法，美国空军计划使用X-60A高超音速飞行器将进行两次飞行测试，并对该型武器的具体能力进行分析，然后再进行下一步的飞行试验。美国空中武器实验室的高超音速飞行器研究和实验研究负责人道格多尔文在4月25日也对外表示，X-60A高超音速飞行器的首飞将以5马赫速度进行巡航飞行，而第二次的试飞速度将超过6马赫，初步达到高超音速武器的速度要求。他还透露，这两次飞行试验都将在美国东南部的佛罗里达州杰克逊维尔的塞西尔航天中心进行，并从美国著名的卡纳维拉尔角海岸向南飞行。据悉，美国空军的X-61A高超声速飞行试验平台在今年3月完成了关键设计评审，正式进入制造阶段。根据美国空军研究实验室发布的视频，X-60A高超音速飞行器从一架马赫数0.7的载机上投放，并调整到30度的上仰角，然后火箭发动机启动将飞行器推加速到速度马赫数5以上、高度2万米以上，然后开始飞行试验巡航飞行。当火箭发动机关机后，这款飞行器可以进行无动力滑翔，相关数据将发送给载机以便进行试验后分析。X-60A高超音速飞行器项目最初被命名为“GOLauncher1(GO1)”，是美国以低成本制造新一代高超音速飞行器的典型项目。它其实是一种专门为高超音速研究而开发的空投式液体燃料推进火箭，其目的是通过在高超音速条件下增加试飞频率来降低开发成本。X-60A的理论最大飞行速度能达到8马赫，同时在飞行过程中不断回传遥测数据。这种飞行器的体积不大，能够从公务机大小的飞机上空投发射。目前美国空军和海军都在不断增大对高超音速武器研制的投入，除了开发多款飞行器作为研究实验平台外，美军还在积极研究高超音速武器的制导战斗部。美国国防高级研究计划局（DARPA）与美国雷神公司签署了价值6330万美元的合同，用于发展高超音速战术制导战斗部。这是近期美军连续加大高超音速武器研制投入的项目之一。美国洛·马公司也是高超音速导弹的大赢家。不仅在2018年赢得25亿美元的高超音速导弹订单，3月初又赢得了价值8.46亿美元的大订单，为美海军研发高超音速助推器。美军近期大张旗鼓地推进高超音速武器研制项目，或许是感受到了俄罗斯方面带来的压力。2018年3月俄罗斯总统普京在发表年度国情咨文时，披露了俄军正在研制的多款高超音速武器装备，震惊世界。包括目前已经装备在米格-31战斗机上的“匕首”高超音速导弹，这种导弹据称能以10马赫的速度飞行并精准打击目标；还有已经完成首次试射的“先锋”高超音速导弹系统，飞行速度更是能达到惊人的20马赫。另外在反舰武器领域，俄罗斯还公布了能以8马赫速度攻击军舰的“锆石”高超音速反舰导弹。美国在高超音速武器研制领域不比俄罗斯晚，早就研制出AHW“先进高超音速武器”、HTV-2高超音速飞行器、X-51A高超音速飞行试验平台等，但一直停留于平台试验阶段，并未实现武器化应用。以现有的反导防御手段而言，想要拦下高超音速导弹或是飞行器，难度都相当大。面对俄罗斯高超音速武器如雨后春笋般的各种高超音速武器，美国目前继无能够有效拦截的反导防御系统，也无与俄对应级别的高超音速打击武器，能做的就是连续加大高超音速武器的投入，加快研发进度。

伊朗革命卫队真正实力揭秘：拥有最强大战略武器
2019-04-10 09:02:00
【环球时报报道特约记者田聿】美国总统特朗普8日正式宣布美政府计划将伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”，这是美国首次将一国军事力量指定为外国恐怖组织。伊朗革命卫队到底是一支什么样的武装力量？装备与战备水准如何？为何美国如此仇视它呢？革命卫队掌握核心战力伊朗的武装力量极为特殊，同时拥有两支正规军，即军队与革命卫队。前者脱胎于旧巴列维王国军队，并经过1979年伊斯兰革命改造；后者则直接是伊斯兰革命的产物，于1979年2月诞生。伊朗革命卫队起初侧重国内平叛与保护领导人安全，经过两伊战争洗礼后，发展成为具有一定现代化水平、军兵种齐全的正规部队。同时，革命卫队还是如今伊朗武装力量中的“政治近卫军”，肩负着捍卫政权的重要使命，资源投入方面自然得到优待，伊朗最先进的武器装备和核心技术大都掌握在革命卫队手中，人员素质、武器装备及军事预算上，革命卫队与军队相比也明显占优。伊朗革命卫队装备的快艇据英国《军事平衡》年鉴披露，截至2018年，伊朗武装部队总兵力为54万人，其中革命卫队为17万左右，伊朗虽有联合武装力量总参谋部作为军队和革命卫队的“纽带”，但革命卫队的独立性仍相当大，甚至在特定战区或任务中具有支配性。革命卫队主力是陆军，拥有超过12个机械化旅的兵力。它早年主要是配备轻武器的步兵，近年来随着美伊关系恶化，伊朗革命卫队陆军也加强了不对称作战训练，专门演练过如何利用地雷和简易爆炸装置袭击装甲部队。伊朗革命卫队的海空军于1985年正式成立。与伊朗空军不同，伊朗革命卫队空军放弃用战机争夺制空权的传统做法，更注重发展弹道导弹力量，拥有伊朗最强大的战略威慑武器。例如著名的“阿尔-哈迪德旅”就拥有五个导弹营，装备15枚伊朗最先进的“流星-3”系列中程弹道导弹，能打击以色列和美国在中东的所有军事基地。革命卫队海军主要装备近岸活动的舰艇，主力是10艘“中国猫”级攻击快艇、40艘瑞典造“伯格哈姆”级巡逻艇、34艘武装渔船、10艘微型潜艇等。革命卫队海军擅长利用“蜂群”战术打击海上目标，总体实力能在波斯湾内水域对美国第五舰队构成威胁。“隐形存在”让美国焦虑单凭装备水平，革命卫队能给中东美军造成一些“小麻烦”，但还不至于让特朗普政府如此耿耿于怀。真正让美国介意的是，革命卫队是一个包含经济、政治、宗教等各方面能力的集合体。沙特阿拉伯《中东报》披露，革命卫队控制着伊朗南部60个边界通道和一个专用机场，伊朗最大的私有石油公司——东方基什就是革命卫队的资产，伊朗除石油以外的57%进口和30%出口是由革命卫队公司经手，年贸易额数十亿美元。美国国家安全局曾在2011年宣称，至少有560余家暗含革命卫队背景的公司在海湾阿拉伯国家从事基础设施、机械、石油化工及外贸业务，已经深度介入中东各国。美国官员声称，伊朗约有50万侨民生活在海湾地区，革命卫队成员可方便伪装成教师、医生、商人、游客等，与巴林、阿联酋和沙特阿拉伯等国的什叶派保持紧密联系。只要有任何不利于伊朗的情况发生，德黑兰就会在第一时间掌握情况，并下令反击。伊朗革命卫队装备的弹道导弹更重要的是，革命卫队擅长营建“半军半民”的网络，而非传统意义上的军事基地。美国卡内基中东研究中心特邀叙利亚研究员赫德尔·卡德尔说，2012年以来，革命卫队努力渗入叙利亚、伊拉克安全系统。伊朗人不打算在国外驻军，但通过反恐战争，将那些亲伊朗的民兵武装在各自国家“制度化”。这套做法在伊拉克和叙利亚战场已经得到成功验证。美国必须小心对于美国的做法，伊朗已经报复性地宣布将美国中央司令部所辖军事力量列为“恐怖组织”。矛盾的升级，更增加了美伊擦枪走火的机会。2016年伊朗革命卫队曾俘虏了“因快艇机械故障误入伊朗领海”的10名美军官兵，随后将他们释放，未酿成严重后果。但在美伊相互指责对方是“恐怖组织”的背景下，类似事件显然难以如此简单收场。当然美国此举也并非只从军事上发力。美国“战略之页”网站称，革命卫队明显走上“全球化战略路线”，注重“不对称”地打击对手。美国宣布革命卫队为“恐怖组织”，则是企图利用国际金融霸权，“不对称”地掐断革命卫队赖以活动的血管。但美国普林斯顿大学资深中东问题专家凯文·哈里斯认为，革命卫队遭美国制裁打击并非源于今日，历史经验证明，任何牵扯革命卫队的个人、企业或组织都会遭“经济清剿”，可它总能“满血复活”。▲原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

魔改59式高炮“沙漠蜘蛛”：让“老炮”披新战衣
2019-04-09 14:23:00
提起俄罗斯S-60高射炮，许多人并不熟悉，若被告知它是59式57毫米高射炮“前身”的话，会觉得亲切一些。S-60高射炮是一款在战场上曾立下赫赫战功的“老炮”。最近，它与“沙漠蜘蛛”武器平台联手亮相，赚足了眼球。“沙漠蜘蛛”是阿联酋与斯洛文尼亚联合研制的一款远程控制武器平台，主要用于为高价值固定目标提供对地和对空防御。该平台战斗全重5吨，安装在4个液压支架上，可适应不同地形，一眼望去，犹如一只伏在地面的机械蜘蛛，科技感十足。不过，在选择搭档武器时，“沙漠蜘蛛”走起“复古路线”，与S-60高射炮结下不解之缘。作为一型久经战场考验的成熟武器，S-60高射炮最大射程6000米，最大射速120发/分，炮弹初速1000米/秒，加上弹道性能好，射击精度高，具备一定的全天候作战能力。不过，S-60高射炮身上的诸多特点已无法满足现代战争需要。例如，标准型S-60高射炮采用弹夹供弹方案，每个弹夹只能装填4发炮弹，且需要人工操作，火力持续性不佳。为补足短板，研发团队专门设计了一种链式供弹系统，一次可装填92发曳光穿甲弹。这种炮弹可以在1000米距离上击穿96毫米均质钢甲，有效抗击轻型装甲目标。另外，研发团队还为“沙漠蜘蛛”安装14.5毫米并列机枪以及2具6联装70毫米火箭发射器。3种武器各司其职，各有优长，织起一张可覆盖远中近程、兼顾点线面的火力网，让来犯之敌难以招架。除“拳头硬”外，“沙漠蜘蛛”还有一副“好身板”和“好眼力”。平台外表覆盖钢制装甲，能有效抵御7.62毫米枪弹。内置电源可以持续14天，同时还可以连接外部电源工作。顶部配有集成白光、电视、热成像和激光测距仪的转塔，以及一部小型雷达，可以探测10至20千米以内地面和空中目标。虽说如今战场早已不是“老炮”的主场，但经过现代化改造，“老炮”依然有机会在战场上完成自己的使命。火炮老矣，尚能战否？披上科技外衣的S-60高射炮给出了肯定的回答。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

美国要在台北部署爱国者3防空导弹？误传
2019-04-09 08:31:00
【环球网军事综合报道】多家台媒8日爆出的“美国要在台湾部署爱国者-3防空导弹”的消息，迅速引发岛内部分媒体的炒作。中时电子报8日题为“美允2.8亿合约台北部署爱国者飞弹”的文章称，美国国防部宣布，雷神公司已获准签订价值近2.8亿台币合约，要在台北部署“爱国者”导弹防御系统。根据该项公告，此“爱国者”导弹防御系统将在2024年4月3日前部署完成。亲绿媒体《自由时报》则将此事与此前被热炒的大陆战机过“海峡中线”的事情挂钩，称“歼-11别乱飞!美宣布‘爱国者’防空系统新合约”。《环球时报》记者查阅美国国防部网站后发现，涉及台湾的报告称，位于马萨诸塞州安多弗的雷神东南亚系统公司获得一份对外军售(台湾)合同以支持台湾“爱国者”防空系统。工程将在台北进行，预计将在2024年4月3日完成。文章并没有明确提到“部署”，更和美军没有任何关系。台湾《联合报》8日报道称，对于有关媒体关注此次“爱国者”导弹系统新合约的说法，台“空军司令部”当天回应称，这是美政府为落实项目管理执行，所办理的项目管理招标公告，并非空军购买新系统的合约，媒体报道内容明显与事实不符，特此澄清说明。▲原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

中俄也在搜寻日本F-35残骸？美国官员披露实情
2019-04-19 08:34:00
日本坠海F-35战斗机搜寻现场【环球时报综合报道】在多家美国媒体和专家臆测“中俄也在搜寻日本坠毁的F-35残骸、可能获得美军核心机密”后，美国《星条旗报》18日援引不具名美国官员的话说，媒体关于“其他国家也在找F-35残骸的猜测毫无根据”，“我们没有发现这些，会继续监测”。上周日本F-35坠毁后，美日已出动大量军力搜寻失事飞机残骸。报道称，美国夏威夷分析机构“太平洋论坛”负责人卡尔·贝克表示，外国对手对F-35的机密很感兴趣，但进行秘密搜寻不太可能，因为需要出动船只、潜艇，还需要时间。相关报道：日本航空自卫队最尖端隐形战机F-35A坠机事故已经过去一周，而飞行员和大半机体仍不知所踪，搜索工作未有进展。据日本共同社4月16日报道，坠海的F-35战斗机飞行员曾在失联前通过无线电称“中止训练”，但当时的具体情况仍然不明，关于坠落原因的信息也十分缺乏。查明原因必须对机体进行回收，日本防卫省将与美国军方合作继续搜索。据空自称，飞行员三等空佐（相当于空军少校）细见彰里（41岁）9日晚7点左右与其他3架战机一同从三泽基地起飞。在针对战机的模拟训练中，细见彰里所驾驶F-35于晚7点26分前后通过无线电告知“中止训练”，飞机约1分钟后在基地以东约135公里的太平洋上从雷达上消失。其他3架战机也听到了无线电内容，但并未目击到坠海战机，机体是否发生问题、飞行员的身体情况是否出现异常则不得而知。在事发海域，海上自卫队和美军舰艇在海面合作搜索，海自的潜艇救援舰在海中搜寻，但坠落的位置无法锁定。由于水深约达1500米，防卫省很多人认为要找到残骸需耗费时日。日本防卫相岩屋毅在16日的记者会上强调“调查始终以日本为主体”。他解释称“F-35A是携带大量应高度保护机密的机体”，表示“希望在以我国为主体的同时得到美国的协助，切实查明原因”。不过他未透露具体的协调情况。日本防卫装备厅长官深山延晓在16日的参院外交防卫委员会会议上就事故前部署的总计13架F-35A表示，进行试飞与飞行训练中在国内紧急着陆的情况有7次。防卫省此前透露的仅为3次，分别是事故机2次和另一架1次。深山解释称，F-35紧急着陆后均进行了妥善的维修与检查。日本防卫省在事故后透露，坠海战机在2017年和2018年有2次在飞行中因故障而紧急着陆。防卫相岩屋毅介绍称将调查其与坠落的关联性，但此次飞行是在改善问题点之后展开的，因此与事故原因挂钩的可能性较低。美国洛克希德·马丁公司生产的F-35由美英意等9国共同开发，具有难以被敌方雷达捕捉到的卓越隐形性、高度灵活性和导弹探测能力。报道称，坠落的机体在日本爱知县三菱重工业小牧南工厂组装，但并未涉及有关军事机密的部分，由美方进行最终试验。若能回收搭载的飞行记录装置并进行分析，查明事故原因的工作有望取得重大进展。但由于担忧机密性高的F-35A情报外泄，美方必然欲掌握主导权。事故调查中的日美责任分配将在今后敲定，日本防卫省官员认为“在机体找到的时候美方将有所动作”。

巴以冲突再升级 “激烈交火”引发地区紧张 
2019-05-06 08:40:00
【环球时报报道】据以色列《国土报》5月5日报道，截至当天晚上，已经有至少8名巴勒斯坦人和3名以色列人在军事冲突中丧生，超过250万以色列百姓躲进防空洞，他们担心这场冲突短期内不会结束。巴勒斯坦总统阿巴斯发表声明谴责以色列对加沙地带巴勒斯坦人民的“侵略升级”，要求国际社会为巴勒斯坦人民提供国际保护。欧盟等方面要求双方立即停火，防止局势进一步恶化。自去年巴勒斯坦人在加沙地带边境地区举行“回归大游行”以来，巴以之间的冲突就没有停止过。然而，这次是近几年最为严重和血腥的。此轮冲突始于5月3日，当时，加沙地带的武装分子向以色列境内发射火箭弹，以示对以军此前枪击巴勒斯坦人的报复。半岛电视台5日报道称，已有约600枚火箭弹落入以色列境内，其中250枚被以色列成功拦截。作为回应，以军出动F-16战机和先进坦克给予回击，从空中和地面密集轰炸位于加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)238处军事目标，并造成这些组织的多名成员及领导人死亡。5日，以色列总理内塔尼亚胡主持内阁会议，强调以色列将继续对加沙地带进行大规模军事打击。在内阁会议上，内塔尼亚胡剑指哈马斯，他说：“哈马斯不仅对袭击行动负有责任，而且对伊斯兰圣战组织的活动也负有责任，它正在付出非常沉重的代价。”以色列《耶路撒冷邮报》5日报道称，以南部多座城市处于高度紧张状态，有250万以色列人躲进防空洞。南部地区的学校均已关停，有至少20万学生留在家中不能上课。巴勒斯坦总统阿巴斯在声明中强调：“我们正在与国际社会有关各方进行联系，以制止以色列的侵略。”他说，对以色列的罪行和违反国际法的行为保持沉默，将助长以色列继续对巴勒斯坦人民犯下更多罪行。巴勒斯坦《日子报》5日评论称，以色列战机炸死巴勒斯坦孕妇和孩子，正在对巴勒斯坦人犯下罪行，这一侵略行为应该得到国际社会的谴责和制止。据俄罗斯卫星通讯社5日报道，土耳其阿纳多卢通讯社驻加沙地带办事处遭到以色列空袭。土耳其总统埃尔多安在推特上称：“我们强烈谴责以色列袭击阿纳多卢通讯社驻加沙办事处……尽管发生这些袭击，土耳其将继续向世界讲述以色列在加沙和巴勒斯坦其他地区的恐怖主义和暴行。”巴以冲突骤然升级，引发国际社会广泛关注。联合国中东和平进程特别协调员尼古拉·姆拉德诺夫发表声明，对加沙局势“再次危险升级”深表关切，强调破坏双方过去数月以来达成的共识可能进一步引发冲突，后果不堪设想。姆拉德诺夫在声明中称：“必须立即终止这一无止境的暴力循环，并加快提出加沙危机政治解决方案。”欧盟方面5日呼吁立即停止来自加沙地带的火箭攻击，并支持埃及和联合国致力于让形势平静下来的各种努力。中东媒体注意到，此轮冲突的爆发时间十分敏感。一是以色列刚刚结束全国范围的二战纪念活动;二是巴勒斯坦穆斯林即将进入一年一度的斋月;三是特朗普政府旨在解决巴以冲突的“世纪协议”即将出炉。这些因素叠加起来，使巴勒斯坦民众的失望情绪十分强烈。约旦《宪章报》5日报道称，“回归大游行”寄托着巴勒斯坦人建立属于自己的独立国家、能够回到他们家园的希望。而现在，复杂的地区和国际形势使他们的梦想遥遥无期，而失望甚至是绝望的心情却在不断发酵。▲本报驻埃及特派记者黄培昭本报记者赵雨笙

美媒披露美国核武库最新规模 共有3800枚核弹头
2019-05-05 09:35:00
美军为洲际导弹加装核弹头【环球网军事报道】美国拥有世界上最强大的核武库，近日美媒披露了美国所拥有的核武器数量，美国拥有大约3800枚核弹头。据《原子科学家公报》杂志5月3日的报道，美国拥有大约3800枚核弹头，其中1750枚被安装在弹道导弹和战略轰炸机上。与此同时，可留2050枚核弹头作为后备。报道称，研究人员估计，美国有1300枚核弹头被安装在洲际导弹上，300枚核弹头被安装在从美国空军基地起飞的战略轰炸机上，还有150枚核弹头存放在欧洲。此外，大约2400枚老旧弹头已经被从战斗执勤中撤出，并准备在2030年前进行回收处理。在削减核武器方面，俄罗斯与美国于2010年在布拉格签署了《新削减战略武器条约》（又称《第三阶段削减战略武器条约》），2011年2月5日生效，有效期10年。根据该条约，俄罗斯与美国计划在7年内将洲际弹道导弹的数量降至700枚，潜射弹道导弹的数量降至700枚，重型战略轰炸机的数量降至700架，核弹头数量降至1550枚，并将用于发射核弹头的已部署和未部署发射工具数量降至800个。条约规定，俄罗斯与美国须每年两次交换有关弹头和运载工具的数量信息。

美军都暂时撤离了 利比亚东部武装空袭首都南郊
2019-04-08 13:15:00
利比亚东部政治势力的武装7日空袭首都的黎波里南部郊区，寻求从获得国际承认的民族团结政府手中夺取城市控制权。民族团结政府同一天以空袭回击。美军非洲司令部证实，暂时撤出美军驻利比亚士兵。【强化攻势】利比亚军事强人哈利法·哈夫塔尔麾下“国民军”4日夺取位于的黎波里以南大约80公里的盖尔扬市，5日确认从多个方向对的黎波里发动攻势、暂时没有进入市内，6日声称控制已暂停运营的的黎波里国际机场。“国民军”媒体机构7日在社交媒体“脸书”留言，确认空袭的黎波里南郊。一名消息人士向俄罗斯卫星通讯社记者证实，军机从“国民军”控制地区起飞，在的黎波里上空密集飞行。卫星通讯社报道，民族团结政府一方予以回击，7日上午空袭由“国民军”控制的一处军事基地，目标位于的黎波里国际机场附近。法新社报道，支持民族团结政府的武装向首都以南50公里处的目标发动空袭。【遭指背叛】民族团结政府总理法耶兹·萨拉杰6日发表电视讲话，证实他所领导的政府先前为了“避免流血、结束分裂”向哈夫塔尔承诺让步，而对方进攻首都令他惊讶，“我们遭背后捅刀”。利比亚现在处于两大政治势力对立状态：民族团结政府获得国际社会承认和西部一些民兵武装支持，控制西部部分地区，包括的黎波里;国民代表大会在东部城市图卜鲁格另建政权，获得“国民军”支持，后者控制东部和中部地区、南部主要城市及部分西部城市。萨拉杰说，哈夫塔尔违反了由他商定的政治协议，“只会让我们更加坚定地”回击。萨拉杰所言政治协议，或许指他与哈夫塔尔一个多月以前在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比会晤，商定今年年底以前举行议会和总统选举。【美军撤人】在北大西洋公约组织军事干预下，利比亚反对派2011年推翻穆阿迈尔·卡扎菲政权。随后，这一北非国家陷入混乱，国家分裂，派系林立，武装冲突持续。大规模冲突再起，驻扎在利比亚的美军部队7日开始撤离。“因利比亚混乱加剧，一支支持非洲司令部的美军部队暂时撤出这个国家。”美军声明没有提及具体撤离人数。美军非洲司令部总部设在德国斯图加特，驻利比亚部队参与“为外交使团、反恐活动提供军事支持，从而改善整个地区的安全状况”。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

印度唯一航母入港时起火！一名救火军官遇难
2019-04-27 09:00:00
【环球网报道实习记者侯佳欣】印度航母今晨起火了。据印度新德里电视台(NDTV)报道，当地时间26日早晨，印度唯一一艘航母——维克拉玛蒂亚号(INSVikramaditya)在进入卡纳塔卡省卡瓦港湾时发生火灾，一名海军军官遇难。印度“维克拉玛蒂亚号”航母图源：NDTV印度海军当天在一份声明中表示，士兵“迅速采取行动控制火势，以防止航母作战能力遭严重损害”。声明还称，海军中校指挥官乔汉(DSChauhan)英勇地领导了救火工作。当火势得到控制时，乔汉已经因为烟雾影响而失去了意识，等被送到医院之后，他已经去世了。报道还称，目前，印度海军调查委员会正就起火原因进行调查。其实，此次并非这艘航母第一次起火。根据此前媒体报道，“维克拉玛蒂亚号”航母为印度从俄罗斯购买的二手航母。2012年6月1日，在俄罗斯对其进行改造时，该航母锅炉房失火。

国产航母下水两周年 刘华清:不建航母我死不瞑目
2019-04-28 10:09:00
两年前的今天大连造船厂汽笛长鸣中国首艘国产航母正式下水这艘航空母舰由我国自主设计、自主配套、自主建造2013年11月开工2015年3月开始坞内建造它是首艘由我国自主研制的航母也是我国的第二艘航母为什么说它是我国第二艘航母呢？中国首艘航母——辽宁舰资料图：辽宁舰辽宁舰的前身是“瓦良格”号航空母舰。20世纪80年代中后期，苏联花重金在乌克兰黑海船厂建造瓦良格号。但是工程尚未完工，苏联就宣告解体，瓦良格号也成了无人问津的烂尾船。之后，中国通过竞拍的形式获得了瓦良格号的所有权。于2005年4月26日，交付大连造船厂进行更改安装及继续建造。资料图：辽宁舰2012年9月25日，我国第一艘航空母舰按计划完成建造和试验试航工作，正式交付海军，命名为“中国人民解放军海军辽宁舰”，舷号为“16”。中国航母建造之路——从无到有从借鉴改装到自制1970年5月，刘华清主持完成了《关于建造航母问题的初步意见》。中国航母终于从梦想进入高层决策视野。1986年11月18日至20日，首次海军发展战略研讨会在北京召开，来自军内外的80多名专家学者一致呼吁尽快启动航空母舰的研制工作。1987年，开办了中国第一个“飞行舰长班”。挑选了最优秀的海军航空兵，接受水面舰艇指挥专业的训练。与此同时，中国也从国外买到了第一艘有些破旧的航母进行漫长的摸索研究。1985年，中国一家拆船公司从澳大利亚购买了一艘退役的航母，当时中国人很好奇，纷纷登上航母参观。1999年，中国又购买了“瓦良格”号航空母舰。2005年4月26日，“瓦良格”号航空母舰交付大连造船厂进行更改安装及继续建造。2012年9月25日，我国第一艘航空母舰按计划完成。2013年11月，我国首艘国产航母开工。2015年3月，我国首艘国产航母开始坞内建造。2017年初，中国海军现役唯一航母辽宁舰已具备作战能力。2017年4月26日，我国首艘国产航母正式试水。航空母舰，国之重器曾经，中国是联合国五个常任理事国里面唯一没有航母的国家1980年5月，时任副总参谋长的刘华清将军登上美军CV-61“突击者号”航母。因为当时美军以保密为由，不让我们触碰航母上的设施。在参观美国的舰载反潜机时，年迈的刘华清将军踮着脚，“倾听”美军士兵的讲解，如同小学生般虚心求教，令无数国人泪目。回国后，刘华清言：“如果中国不建航母，我死不瞑目。”现在中国已拥有两艘航母第一艘航母辽宁舰改造到服役整整花了7年的时间第二艘航母从开工到下水仅仅用了3年多的时间从无到有从借鉴改装到自制这是强军之路上的一大步前不久我国首艘国产航母第五次海试公开多个内景画面在刚刚过去的庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动中辽宁舰领航航母群受阅中国航母横空出世，破浪起航刚过完70岁生日的中国海军青春正当时向海图强，来日可期

伊朗无人机飞掠拍摄美航母 舰载机编号都能看清
2019-04-29 07:57:00
【环球网报道记者崔天也】伊朗媒体28日曝光了一段视频，在视频中，一架伊朗的无人机在波斯湾附近与美国航母进行了一次“近距离接触”：在其大胆接近这艘航母后，拍摄了下了清晰的特写镜头。“今日俄罗斯”(RT)28日援引伊朗塔斯尼姆通讯社消息称，在一段由伊朗伊斯兰革命卫队所发布的未注明日期的视频中，一架伊朗国产的“Ababail-3”无人机在“史诗般的”背景音乐下从伊朗机场起飞。RT报道截图视频显示，这架无人机在飞行途中，于波斯湾海域对美军航母战斗群进行了近距离拍摄。拍摄内容包括航母甲板、舰载机等。从视频中可以看出，该航母是美国海军的CVN-69“艾森豪威尔”号。塔斯尼姆通讯社发布视频截图，无人机从机场起飞RT称，这段视频的拍摄距离非常近，以至于可以轻易分辨出航母上停放的E-2C侦察机和F/A-18战斗机机翼上的数字，视频中还对这些飞机进行了一些说明。塔斯尼姆通讯社发布视频截图报道称，塔斯尼姆通讯社暗示该视频的发布是对美国4月将伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”一事的回应。RT介绍称，“艾森豪威尔”号航空母舰长333米，装载了大约90架飞机和直升机。这艘航母是美军第10航母战斗群的旗舰。资料图：美国艾森豪威尔号航空母舰伊朗无人机曾不止一次地飞近在波斯湾海域航行的美国航母或是两栖攻击舰，而美军也曾对此表示已是“司空见惯”。2018年10月16日，美国海军研究协会就曾报道，在2018年6月美国海军硫磺岛号两栖攻击舰在波斯湾作业时就被伊朗的无人机和小型快艇“围观”，还特地从第五舰队调来了宙斯盾驱逐舰帮忙“解围”。时任硫磺岛号两栖戒备大队指挥官杰克?基尔曼表示，虽然宙斯盾驱逐舰拥有强大的光电和雷达感知能力，以探测接近的无人机或船只，但美军战舰在识别小型无人机并确定它们是否配备了武器方面遇到了很大挑战。在2017年8月，美军航母还曾在一周之内两次遇到伊朗无人机接近的情况，并详细披露了其中一次伊朗无人机接近航母的细节。当时美国海军的尼米兹号航母正在波斯湾海域进行舰载机空中作战演练，美国军方官员表示，1架海军舰载机在波斯湾准备着陆航母时，遭到1架伊朗无人机的骚扰，险致两机相撞。美军的生命称，“这架无人机没有使用任何导航灯，飞行期间几度试图接近尼米兹航母及其护航舰，距离舰载机仅300米”。伊朗的小型无人侦察机虽然不具备攻击美国航母的能力，但它出现在频繁起降战斗机的航母周围，对舰载机的飞行安全带来不小威胁。

德国国防军将首次与中国演习 双方各派100兵力
2019-04-22 08:40:00
【环球时报报道】据德新社21日报道，德国联邦国防军卫勤部队将于今年7月3日至17日首次与中国的同类型官兵在德国境内举行一场较大规模的联合演习。演习名称为“联合救援2019”，德中双方将各派约100名官兵参加。根据计划，参演人员将在一次假想的联合国使命中，紧急出动，应对多个难民营爆发霍乱局面。▲（青木）

白鲸举止奇怪骚扰挪威渔船 专家:或受过俄军训练
2019-04-30 10:24:00
白鲸画面图源：挪威当地媒体NRK【环球网报道实习记者王心怡】4月25日，挪威渔民发现一只身穿背带，举止怪异的白鲸。有专家分析称，这只白鲸可能受过俄罗斯海军训练。据英国《卫报》29日报道，25日，挪威因加渔村附近的渔民乔尔?海斯坦说，一只戴着奇怪背带的白鲸开始骚扰他们的渔船。海斯坦表示，这只白鲸很温顺，似乎已经习惯了人类。“一只白鲸在两艘船之间游动，当时我们正要把纱线拿出来，它向我们游来，它靠近时，我们看到它身上有背带。”海斯坦说道。报道称，这只白鲸总是在积极地寻找船只，并且试图从船边拽出带子和绳索。此外，这只鲸鱼身上还背着“圣彼得堡装备”字样的背带，这种背带可能是用来装相机和武器的。《卫报》说，这只白鲸奇怪的行为引起了海洋专家的怀疑：这只鲸鱼可能受到过邻国俄罗斯的军事训练。挪威北极圈大学北极和海洋生物学院教授艾顿?瑞卡德森表示，“我们知道，在俄罗斯，有人圈养过家鲸，其中一些显然已经被释放。然后这些鲸鱼就经常寻找船只。”挪威海洋研究所的马丁?比尤则认为，“如果这只白鲸来自俄罗斯，我们有充分的理由相信做这件事的是俄罗斯海军，而不是俄罗斯科学家”。报道称，瑞卡德森已联系俄罗斯研究人员，但对方表示，这只带着背带的鲸鱼与他们无关。瑞卡德森说：“他们告诉我，最有可能的是俄罗斯摩尔曼斯克的海军干的。据报道，俄罗斯国防部下属电视台2017年的一份报告显示，俄罗斯海军在极地水域训练白鲸、海豹和宽吻海豚等动物用于军事用途。此外，摩尔曼斯克海洋生物学研究所也正在对白鲸进行研究和训练，看它们是否可以在北极地区“看守海军基地的入口，在必要的情况下，协助深水潜水员杀死潜入海军领地的陌生人”。

中俄海军演习互相开放武器参数 战略互信达新高点
2019-05-06 08:26:00
【环球时报报道赴青岛特派记者郭媛丹】当全国人民欢度五一假期之际，中国海军却没有放松。从5月1日到5月4日，《环球时报》记者随舰观摩了在青岛附近海域举行的中俄“海上联合-2019”演习。解放军海军副司令员邱延鹏海军中将总结说，中俄两军在这次演习中实现了三个“首次”：双方首次实现水下互救潜艇艇员，首次实现舰机联合反潜，首次实现实射导弹武器。这三个“首次”对于中俄海军而言都是历史性突破。联合援潜见证“充分信任”5月2日举行的联合援潜救生课目在未来实践中具有深远的意义。2017年的中俄海上联演期间，中国深潜救生艇首次与俄罗斯海军潜艇进行对接。今年演习更进一步，首次组织深潜救生艇与对方潜艇对接并转移艇员。两名俄艇员搭乘中国救生艇返回海洋岛号援潜救生船。尚文斌摄中方援潜救生演练指挥员杜长余向《环球时报》记者介绍说，这次在2017年的合作基础上向前跨了一大步，取得了实质性的突破。“转移艇员是中俄双方高度互信的一个鲜明标志。”他解释说，“只有军事互信提高到相当的程度，才会组织这种风险非常大、对协同要求非常高的演练课目。”从单兵作战角度而言，中俄两国潜艇官兵要把自己生命寄存在彼此手中；对于国家而言，这是将自身战斗力暂时寄存到彼此手中。深潜救生艇水下作业环境复杂，对接程序繁琐，转移艇员时需要打开舱门，危险性很高，需要双方对彼此的装备性能、人员训练水平和合作诚意充分信任才能做到。联合反潜体现“战术协同”联合援潜救生课目顺利结束之后，中俄两艘潜艇参加了5月3日举行的联合反潜课目。当天的反潜演练以红蓝对抗的形式进行，两艘潜艇担任蓝方兵力。演习假定情景是：蓝方2艘潜艇可能出现在红方舰艇编队活动区域内。红方联合指挥部即刻派出空中反潜兵力，中方1架反潜巡逻机和俄方2架反潜机飞抵相关区域，对“敌”潜艇进行搜索。之后，红方使用声呐判明蓝方潜艇具体位置后，红方联合指挥部引导编队内舰艇和舰载直升机对“敌”潜艇进行模拟攻击。红方联合指挥部副指挥员、中国人民解放军北部战区海军参谋部作战处副处长赵曜表示，此次演习中能使用的主要反潜手段全都使用了。“这次联合反潜对指挥和协同要求是非常高的。”中方水面舰艇编队要搜寻俄方潜艇，俄方水面舰艇编队要搜寻中方潜艇，双方的直升机还要在同一空域飞行，“从指挥所之间的战役级协同，逐渐深入到战术级的协同。”赵曜表示，此类联合反潜演练需要建立在深度的互信和能力的基础上才能完成，“因为这种采取多平台、多手段的反潜方式，对指挥和协同的要求是非常高的”。联合防空反映“参数开放”5月4日中午时分，《环球时报》记者在联合导演部的大屏幕上，见证了中俄海军首次联合进行实际发射近程舰空导弹抗击来袭目标的全过程。哈尔滨舰发射防空导弹。蒲海洋摄大屏幕上显示着参加课目舰艇的实时画面，中国导弹护卫舰邯郸舰的飞行甲板上，橘红色靶机正处于待命状态。随着指令的发出，一架靶机高速飞出。另一块屏幕上，中国导弹驱逐舰哈尔滨舰上的舰空导弹发射架猛地向右转向，一枚近程舰空导弹脱筒而出。大厅里响起一阵热烈的掌声，中方近程舰空导弹命中目标，抗击成功。随即，俄海军“特里布茨海军上将”号反潜舰发射的近程舰空导弹也腾空而起，直奔另一架靶机而去。一枚小小的舰空导弹，见证中国海军与外军联演迈出的关键一步。这也是中国海军首次与外军开展水面舰艇实际发射导弹课目的联合训练。中方导演助理、海参航保局局长王瑞介绍，此类演练不仅需要双方舰艇和指挥控制机构密切协同，还需要双方武器装备的性能参数相互开放。从2012年至2019年间，中俄“海上联合”系列演习持续7次。每次演习课目都有“首次”，而且不断取得实质性突破。贯穿其间的主线是中俄两国之间的战略互信不断攀升新高点。闭幕式上，俄方总导演、俄海军副司令维特科海军上将表示，这次演练增加了新的课目，是两国海军互相信任、互相理解的又一证明。“对演习成果的初步分析证明，中俄海军在陆地和海上的协调动作达到了前所未有的高度，‘海上联合-2019’军事演习一定会载入两国海军的史册。”中方总导演、解放军海军副司令员邱延鹏中将对此次联演评价说，“中俄海上联演的实战化、信息化、规范化水平迈上了一个新的台阶。”▲

埃尔多安:任何人都不能要求土耳其放弃采购S400
2019-04-10 14:08:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月9日报道，土耳其总统埃尔多安表示，任何人都不能要求土耳其放弃采购S-400。埃尔多安说：“已经为采购S-400制定出了路线图，相关工作也已完成，一切都已就绪。如果有人在这之后建议放弃采购，这是不尊重土方的意愿。既然我们已经达成了一致，签署了协议，自然而然，也就将继续前行。这涉及土耳其主权，这是我们自己的决定。任何人都不能要求我们放弃这一决定。“埃尔多安指出，和其他独立国家一样，土耳其基于自身利益作出自己的决定。早前土耳其表示，不会放弃购买S-400导弹系统，今年将接收第一批该型导弹。美国则声称，S-400导弹系统与北约标准不符，并威胁如果购买则实施制裁。美国多次提出，可能推迟或者取消对土耳其出售新型飞机。美国国防部4月1日证实，由于土耳其计划从俄购买S-400导弹系统，美国中止向安卡拉交付F-35战斗机。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：徐璐明

中国054A护卫舰穿越宫古海峡 日本派舰机跟拍
2019-04-17 14:15:00
【环球网军事报道】日本防卫省统合幕僚监部网站4月16日发布的消息显示，当地时间15日下午2点，日本海上自卫队第5航空群所属的P-3C反潜机和第8护卫队的“鸟海”号驱逐舰，在宫古岛东北约120公里处发现一艘中国护卫舰。根据日方公布的照片来看，该舰是中国海军054A型护卫舰“徐州”号。

红场举行胜利日阅兵首次合练 部分参阅武器曝光
2019-04-29 09:32:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月29日报道，今年的红场胜利日阅兵第一次演练将在4月29日晚开始，徒步队和机械化车队将在克里姆林宫前行进通过。俄国防部称：“今年参加红场阅兵的有1.3万多人、132件装备以及74架飞机和直升机参加。”在最新公开阅兵训练画面中。可以看到“伊斯坎德尔-M”战役战术导弹系统、“亚尔斯”战略导弹系统以及一些未来型号武器，如“阿玛塔”坦克、“库尔干人”步战车和“回旋镖”装甲输送车。此外，还将有各种履带式技术装备亮相，包括T-34-85坦克和T-72BZ坦克，BMD-4M、BTR-MDM空降战车、“姆斯塔河-S”自行火炮、BMP-3步兵战车、“山毛榉-M2”和“道尔-M2”防空导弹系统。俄国防部宣布，4月29日莫斯科市中心将限制车辆通行，以确保阅兵彩排的道路安全。

中国海军“神盾天团”亮相阅兵 明星舰艇都齐了！
2019-04-23 16:39:00
【环球网报道记者徐璐明】4月23日，我国在青岛及其附近海空域举行人民海军成立70周年海上阅兵，中国海军32艘受阅舰艇、39架受阅战机霸气亮相。此次海上阅兵看点汇总：阅兵采取舰艇单纵队航行、飞行梯队跟进的方式执行海上分列式；中方参阅舰艇和战机包括航母辽宁舰、新型核潜艇、新型驱逐舰、战机等，有些舰艇是第一次亮相；受阅舰艇32艘，编为潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群6个群；受阅战机39架，编为预警机梯队、侦察机梯队、反潜巡逻机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、舰载战斗机梯队、舰载直升机梯队等10个梯队；除中方参阅兵力外，俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家近20艘舰艇参加检阅活动。海上阅兵中最引人注目的当属编列为6个群的32艘中国海军舰艇，在潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群各个舰艇群中，又有颜值和实力双担当的明星舰艇，全方位展示中国海军水面、水下的作战实力。潜艇群在4月初中国海军实名认证的官方微博账号“人民海军”开通之时，该微博账号的简介称：“我”有5个“孩子”，老大潜艇，老二水面舰艇，老三航空兵，老四陆战队，老五岸防部队。“在庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动中，首先亮相的就是”老大“潜艇部队的8艘潜艇，首先出场的094改进型新型核潜艇。阅兵式上亮相的新型核潜艇094型核潜艇采用了水滴形船体，安装有四个水平舵。艇体中段弹道导弹舱尺寸增大，搭载了巨浪-2型潜射弹道导弹。巨浪-2则是一款三级固体燃料推进的弹道导弹，射程据称可达8000公里。驱逐舰群作为海军最主要的水面作战力量的驱逐舰群，在此次海上阅兵中有多款”神盾舰“集体亮相，装备了多用途相控阵雷达的052C型、052D型、055型多款”中华神盾舰“依次登场，摆出了”神盾天团“的最强战力阵容。055型驱逐舰首舰”南昌“舰驱逐舰群中当之无愧的主角就是最新入列的055型导弹驱逐舰南昌舰，这款满载排水量1.2万吨左右的战舰，标志着中国海军驱逐舰首次突破了万吨的门槛。130毫米口径新型舰炮、1130近防炮、红旗-10近防导弹、24管多功能发射器、总计多达112单元的垂直武器发射装置、新型S波段有源相控阵雷达、双直升机机库……这些堪称”豪华“的武器配置使得055型驱逐舰成为当之无愧的亚洲最强战舰，在世界范围内也鲜有战舰能够匹敌。055驱护舰还创新性地采用了隐身桅杆设计，主桅杆上”贴“着大大小小40多块各种天线阵面，将双波段雷达、电子干扰天线、敌我识别天线等多种舰载电子雷达系统集于一身，在保证高度信息化水平的同时又注重了隐身性能。作为一款万吨级的水面大型战舰，055型驱逐舰未来的改进潜力也相当大，舰内宽阔的空间易于安装大型新式设备；装备的4台GT25000燃气轮机让该舰动力充沛，还能驱动诸如电磁炮、激光武器等大功率新式武器的运作，相信以055驱逐舰为平台，中国的”万吨大驱“未来能走得更远更好。接收检阅的”太原“舰在驱逐舰群中接受检阅的还有052D型”长春“舰、”贵阳“舰和”太原“舰。052D型驱逐舰是目前中国海军的主力作战舰艇，该型驱逐舰已有11艘服役，而后续还有多艘舰仍在建造中。被称为是”新版中华神盾“的052D型驱逐舰，是继052C型驱逐舰后我国又一款配备相控阵雷达与垂直发射系统的现代化驱逐舰。052D型驱逐舰满载排水量近7000吨，装备一门H/PJ-45A型130毫米口径的新型主炮，配备了64单元的新式垂直发射装置，能够发射海红旗-9防空导弹；舰桥前方安装一座730型近防武器系统，机库上方安装一套红旗-10短程防空导弹，抗饱和打击能力显著。052D型驱逐舰还采用了346A型新式控阵雷达，外部已经采用平板阵列，功能也更为先进。护卫舰群首先接受检阅的是中国建造的第13艘054A型导弹护卫舰--”临沂“舰。它于2011年底正式下水，2012年12月编入中国人民解放军海军北海舰队。在受阅的8艘导弹护卫舰中，”黄山“号曾作为第二批护航编队、第十三批护航编队护卫舰赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。此次参加海上阅兵的护卫舰主要是我国研制的054A型舰，目前已经建造30艘。该型护卫舰采用了成熟的隐身设计，外形设计上力求简洁，雷达反射面积较小。054A护卫舰排水量为4500吨左右，首次在我海军舰艇中实现了电力推进。更有意义的是，054A型护卫舰在垂直武器发射装置上，首次摆脱了俄罗斯式的”转轮式“发射装置的设计思路，增大了防空导弹武器的装载能力和安全性。登陆舰群登陆舰群中，由”徂徕山“舰、”五台山“舰、”沂蒙山“舰、”五指山“舰组成的登陆舰群接受检阅。，最抢眼的当属最新服役的071型船坞登陆舰五指山舰。071型船坞登陆舰满载排水量超过了2万吨，可以搭载500到800名士兵、数十辆两栖战车、4艘726型气垫登陆艇和2到6架直8直升机，是中国海军执行两栖登陆作战任务的中坚力量。在五指山舰服役之前，中国海军已经先后服役了5艘同型战舰，分别是昆仑山舰、井冈山舰、长白山舰、沂蒙山舰和龙虎山舰。071型船坞登陆舰展开两栖登陆演练辅助舰群辅助舰是在海上作战中提供辅助作用的舰船，包括补给舰、运输舰、救援船等等。此次海上阅兵中辅助舰群里最抢眼的就是有着5万吨级排水量的901型大型舰队综合补给舰呼伦湖舰。该舰是此次阅兵中吨位仅次于航母辽宁舰的大块头，是我国最新型的一款大型辅助舰艇，能够携带大量燃油、食物、弹药、药品等各种补给物资，能够同时为多艘舰船进行立体式补给。更为关键是，901型补给舰能够以高达25节的航速行驶，能够在航母编队航行过程中伴随补给，因此得名”航母奶妈“的称号。901型补给舰”呼伦湖“舰服入列命名授旗仪式航空母舰群作为中国海军的第一艘航空母舰，辽宁舰航母在航空母舰群中隆重出场。2012年9月25日，航母辽宁舰正式加入中国海军序列，标志着中国海军没有航母的历史从此结束。风雨兼程6年多来，从近海到远海，从单舰到编队，辽宁舰已多次跨海区机动训练，完成了上百项科研试验和训练任务。中国海军”辽宁“舰航母战斗群辽宁舰于2018年返厂对有关装备进行了加改装和优化升级，2019年3月出厂恢复训练。据央视节目披露，辽宁舰出厂后展开一系列恢复性训练，与呼伦湖舰实际开展海上综合补给训练，先后进行干货单站补给、单双探头液货补给以及‘两液一干’同时补给等训练，为辽宁舰后续真正具备驰骋大洋的能力夯实基础。

差点当叙防长 以色列“传奇间谍”遗体或被归还
2019-04-16 08:52:00
【环球网军事综合报道】“以色列传奇间谍正在归国途中。”据以色列《耶路撒冷邮报》15日报道，有大量传言称，成功打入叙利亚高层、被识破后遭处死的以色列间谍伊莱·科恩的遗体即将在俄罗斯的帮助下，返回以色列。不过以官方未就有关消息予以回应。据世界以色列新闻网15日报道，消息最初的源头来自一个叙利亚反政府组织网站，该网站称一个俄罗斯代表团离开叙利亚时，带走了一具装有科恩遗骸的棺材。报道称，自从以色列官方本月初宣布，于1982年黎巴嫩战争期间失踪的以色列中士扎卡里·博梅尔，在俄罗斯的协助下，时隔37年重新被找到，社交媒体上就开始流传伊莱·科恩遗骸也即将回归以色列的消息。生于1924年的科恩是一名出生在埃及的犹太人，能熟练掌握阿拉伯语、希伯来语、法语、西班牙语。上世纪50年代初，他被摩萨德招为特工，经数年培训后，于1960年化身为名叫“卡迈勒·阿明·塔贝斯”的阿拉伯进出口商人，前往阿根廷。不久后，在叙利亚大使馆举办的一场招待会上，科恩结识了时任大使馆武官、日后成为叙利亚总统的哈菲兹·阿萨德，并进入叙上流社会，最高官拜叙执政党全国革命委员会委员，成为国防部长的主要顾问，甚至差点当上国防部长。潜伏期间，科恩提出在戈兰高地要塞周边种树，为以军日后夺取该高地立下汗马功劳。间谍身份被识破后，科恩1965年在大马士革烈士广场被吊死。科恩死后，以色列投入巨额资金，以求寻回这名王牌间谍的遗体和个人物品，给予他一个英雄葬礼，但除去年7月通过秘密行动获得据称是他生前使用过的一块手表外，一无所获。叙方对科恩遗骸的保存地点始终严格保密。▲本报驻埃及特派记者曲翔宇

国防部：中俄将举行第三次反导计算机综合演习
2019-04-25 16:08:00
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。记者：有消息称，中俄双方近期举行了反导计算机联演磋商。请问能否证实？任国强：根据中俄双方共识，中俄第三次反导计算机联合演习将于年内在俄罗斯举行。4月15日至19日，中俄双方在北京举行联演首轮磋商，共同协商反导计算机演习的时间、方案、联合培训等具体安排。举行中俄反导计算机联合演习是两军务实合作高水平的体现，有利于增进中俄战略互信、维护中俄安全利益和国际战略平衡。

日本拟建立宇宙监视部队 欲加入“五眼联盟”
2019-04-15 16:13:00
【环球网报道记者王欢】日本防卫省计划于2022年度成立监视宇宙空间的新部队，如今确定规模为100人。该部队将负责探测不断增加的太空垃圾（碎片）、可疑卫星的活动，与美军共享情报。日本防卫省还计划与美国、英国和澳大利亚等国共享机密情报的“五眼联盟”合作，构建国际性的监视网络。《日本经济新闻》4月15日报道称，该部队将于2022年度成立，从2023年度起正式开始运作。部队将在山口县内部署专用雷达，在东京都内成立情报分析中心。部队将构建100人规模的体制，实施24小时监视。目前已经将新部队的候选队员派往美国科罗拉多州的美国空军基地学习宇宙相关课程。目前，日本关于太空碎片等宇宙空间的情报主要依赖美国，今后将构建自卫队的体制，与美国共享情报。美军与欧洲等国联手对宇宙空间进行监视。4月10日，美国、英国、澳大利亚、加拿大和新西兰组成的五眼联盟和法国、德国发表声明称，将在宇宙监视方面加强合作。日本也希望加入“五眼联盟”的监视网络。日本政府将于19日在华盛顿召开的美日外长和防长级磋商（2+2会议）上申请参与宇宙领域的合作。报道称，宇宙空间被视为继陆海空之后的“第4战场”。安全保障与宇宙空间的利用存在紧密的关系，包括通过全球地位系统（GPS）卫星引导的导弹、部队的运作以及通过无人机收集情报等。

俄媒：中俄宽体客机CR929将亮相莫斯科航展
2019-04-19 08:40:00
C919和CR929同比例模型大小对比【环球时报报道特约记者柳玉鹏本报记者刘扬】“中国首次成为莫斯科国际航空航天展览会（MAKS-2019）协办方。”俄罗斯《观点报》18日报道称。俄工贸部副部长奥列格·博恰罗夫在莫斯科记者会上表示，航展将于8月27日至9月1日举办。预计，在航展最大的展馆将展出俄中联合研制远程宽体客机CR929的3段机身。俄卫星网等媒体称，中国工信部官员在记者会上也表示，中方考虑在今年的莫斯科航展上设立中国国家馆。中国将在本届航展上展出能反映中国在航空航天领域各项成就的展品，包括中国国产大型客机C919、近程飞机、中程飞机和无人机等。另一个重要的展品是CR929远程飞机机舱的全尺寸型号。俄媒体的报道中并没有披露CR929的最新进展。CR929上一次引起外界高度关注还是在2018年11月举行的珠海航展上，中俄厂商联合展出了CR929远程宽体客机的全尺寸展示样机，主要展示飞机的驾驶舱和客舱。展示样机全长22米，高6.5米，宽5.9米，体现了CR929飞机一流的驾驶舱理念设计、先进的航电设备集成设计以及个性化驾驶舱布局。据报道，前一段，CR929项目办公室主任谢灿军向媒体介绍了项目的最新进展。据介绍，CR929将在今年上半年确定发动机供应商，相比原定2018年底的时间节点有所延后。目前参与竞争的是罗罗和GE，两家均提供的是各自现有产品的改进型号，但中俄的合资公司希望得到的发动机能有至少10%的燃油经济性提升。据他介绍，飞机其他关键系统的系统方案征询也在进行中，计划在2019年末至2020年初完成联合概念定义阶段的工作，转入设计阶段。2022年将完成设计冻结，2025年实现首飞，2027年完成取证并交付用户。据《环球时报》记者了解，CR929基本型的航程为1.2万公里，座位为280座。据俄罗斯联合航空制造集团副总裁、苏霍伊民用飞机公司总裁乌拉基斯拉夫·马萨诺夫介绍，宽体客机在全球民航市场上有着特殊的地位。从数量上来看，宽体客机在全球所有民机中的比例低于20%，但宽体客机的总市值占全球民机总市值的50%以上。根据俄方预测，在2023-2045年间，全球宽体客机的需求量将超过7000架，其中15%的需求来自中国，5%的需求来自俄罗斯和独联体国家。他表示，新型宽体客机将在新的技术平台上进行研制，相比波音787与空客A350，中俄宽体客机的成本将节约10%-15%。俄罗斯“航空港”网主编罗曼·古萨罗夫表示，目前至少有三个关键的领域，中国在短时间内无法独立解决：宽体远程客机、重型运输直升机和大型发动机。所有这些能力仅限于少数几个国家。有能力制造宽体飞机的只有3家制造商：俄罗斯、美国波音和欧洲空客。世界上只有两家制造商拥有制造大型发动机的能力，特别是罗罗公司。而俄罗斯拥有制造超重型直升机的能力。目前，俄中签署了制造CR929客机的协议。联合生产将在上海进行，主要销售市场是中国，并将出口到其他亚洲市场。在另外两个项目上也有实质性进展，俄中很快将就联合研发重型直升机达成协议。▲

千年虫再现？GPS20年周数重置 老旧设备“穿越”
2019-04-08 09:07:00
【环球网军事综合报道】全球定位系统(GPS)也遭“千年虫”袭击？就在人们享受小长假之际，可能并未察觉他们所用的车载GPS已经悄然经历了一场“系统重置”：北京时间4月7日，GPS迎来20年一次的“周数重置事件”，意即该系统的“计时器”已达到最大值、需要“清零”重置。专家提醒，使用老旧GPS设备、或未能及时更新软件的用户可能会在当天遭遇系统异常，比如时间或地点定位会报错。澳大利亚广播公司(ABC)6日报道称，作为一个全球性的导航定位授时系统，GPS在设计之初就建立了一套专属的时间计量体系，称作“GPS时”。“GPS时”的起点对应于世界标准时间的1980年1月6日零时。系统运行时，GPS使用“周计数”和“周内秒”两个时间单位、计量当前时刻与初始时刻的时间差。由于GPS是数十年前的产物，其时间计量体系如今已是相对落后——GPS的“计时器”每运行将近20年，就要“清零重置”一次。这也就是说，北京时间4月7日就是GPS系统的“新纪元”，而该系统的上一纪元始于1999年8月21日。专家提醒称，GPS“系统重置”发生当天，一小部分GPS设备可能会遭遇类似于计算机“千年虫”一样的故障，比如设备显示时间一下“穿越”回20年前。ABC称，GPS的定位功能高度依赖卫星信号与接收器之间的精确同步，近20年的巨大误差可能会让一些设备瞬间失灵。英国《每日邮报》称，由于GPS应用范围广泛，此次重置可能会直接影响到多个行业领域，比如电网系统、金融交易以及航运。英国国家物理实验室的资深研究员韦博利甚至表示，此次重置所造成的影响是“难以预料的”。有不少网友打趣称：“是不是当天出行要准备好纸质地图？”美国国土安全部早在2018年4月就发布了公告，提醒国内企事业单位以及个人GPS用户做好预防措施。不少媒体表示，此次“系统重置”影响的只是少数老旧设备，比如那些十多年都没有升级过系统的“古董级”产品;绝大多数2010年后的GPS产品只要更新做出及时、可安然实现过渡。▲原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

斯里兰卡总理亲自澄清：汉班托塔非中国军事基地
2019-04-09 08:27:00
【环球网军事综合报道】据《印度时报》8日报道，斯里兰卡总理维克勒马辛哈近日在科伦坡参加一场国际活动时表示，汉班托塔港的安全和运营完全在斯里兰卡政府的掌控之中。评论称，斯总理此言是为了安抚印度对中国投资斯里兰卡的担忧。汉班托塔港自2007年起在中国的援助下开始建设，中国招商局控股港口有限公司购得汉班托塔港70%的股权，并租用港口及周边土地，租期为99年。这一项目经常被外媒炒作为“中国债务陷阱”的案例。《印度时报》8日引述维克勒马辛哈的话说，“很多人认为汉班托塔港是中国的军事基地，我承认那里确实有军事基地，但是是斯里兰卡海军的基地。任何国家的船只都可以来，我们掌控行动。”▲原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

俄潜艇在黑海潜射口径导弹 北约军舰正在此军演
2019-04-12 15:50:00
【环球网军事报道】黑海舰队信息保障处4月12日发布消息称，黑海舰队“顿河畔罗斯托夫”号潜艇乘员使用“口径”导弹系统在黑海进行了射击演练。该消息称：“黑海舰队‘顿河畔罗斯托夫’号潜艇乘员在冬训期考核框架内，于黑海水域使用‘口径’导弹系统进行了射击演练。”据悉，演练中潜艇浮出水面以建立通信联络并收取消灭海上和岸上假想敌目标的信号。紧急下潜后，战勤班发现目标并从水下位置进行发射。据悉，本次战斗训练的计划内活动是在北约“海上盾牌-2019”海军演习背景下进行的，北约演习对于黑海舰队兵力在真实环境下完成训练战斗任务起到了很好的“帮助作用”。

日本F-35搜寻一周未有进展 又被曝曾7次紧急着陆
2019-04-17 11:25:00
【环球网报道记者徐璐明】日本航空自卫队最尖端隐形战机F-35A坠机事故已经过去一周,而飞行员和大半机体仍不知所踪,搜索工作未有进展。据日本共同社4月16日报道,坠海的F-35战斗机飞行员曾在失联前通过无线电称“中止训练”,但当时的具体情况仍然不明,关于坠落原因的信息也十分缺乏。查明原因必须对机体进行回收,日本防卫省将与美国军方合作继续搜索。据空自称,飞行员三等空佐(相当于空军少校)细见彰里(41岁)9日晚7点左右与其他3架战机一同从三泽基地起飞。在针对战机的模拟训练中,细见彰里所驾驶F-35于晚7点26分前后通过无线电告知“中止训练”,飞机约1分钟后在基地以东约135公里的太平洋上从雷达上消失。其他3架战机也听到了无线电内容,但并未目击到坠海战机,机体是否发生问题、飞行员的身体情况是否出现异常则不得而知。在事发海域,海上自卫队和美军舰艇在海面合作搜索,海自的潜艇救援舰在海中搜寻,但坠落的位置无法锁定。由于水深约达1500米,防卫省很多人认为要找到残骸需耗费时日。日本防卫相岩屋毅在16日的记者会上强调“调查始终以日本为主体”。他解释称“F-35A是携带大量应高度保护机密的机体”,表示“希望在以我国为主体的同时得到美国的协助,切实查明原因”。不过他未透露具体的协调情况。日本防卫装备厅长官深山延晓在16日的参院外交防卫委员会会议上就事故前部署的总计13架F-35A表示,进行试飞与飞行训练中在国内紧急着陆的情况有7次。防卫省此前透露的仅为3次,分别是事故机2次和另一架1次。深山解释称,F-35紧急着陆后均进行了妥善的维修与检查。日本防卫省在事故后透露,坠海战机在2017年和2018年有2次在飞行中因故障而紧急着陆。防卫相岩屋毅介绍称将调查其与坠落的关联性,但此次飞行是在改善问题点之后展开的,因此与事故原因挂钩的可能性较低。美国洛克希德·马丁公司生产的F-35由美英意等9国共同开发,具有难以被敌方雷达捕捉到的卓越隐形性、高度灵活性和导弹探测能力。报道称,坠落的机体在日本爱知县三菱重工业小牧南工厂组装,但并未涉及有关军事机密的部分,由美方进行最终试验。若能回收搭载的飞行记录装置并进行分析,查明事故原因的工作有望取得重大进展。但由于担忧机密性高的F-35A情报外泄,美方必然欲掌握主导权。事故调查中的日美责任分配将在今后敲定,日本防卫省官员认为“在机体找到的时候美方将有所动作”。

北约司令呼吁多与俄交流 俄回应:常识终于占上风
2019-04-15 16:09:00
【环球网报道记者任洁】因北约频繁增加在黑海的活动而剑拔弩张的北约军队与俄军，近日有了关系缓和的迹象。北约欧洲盟军最高司令兼美军欧洲司令部司令柯蒂斯·斯卡帕罗蒂上将14日接受美联社采访时呼吁西方与俄罗斯进行更多的交流，他认为此举能够减少双方冲突的可能性。俄联邦委员会国际事务委员会第一副主席弗拉基米尔·贾巴罗夫也回应称，俄方很高兴听到北约这样的声明，常识终于在西方占了上风，双方是时候停止过去几十年来持续的紧张局势了。据俄新社4月14日报道，斯卡帕罗蒂接受美联社采访时表示，西方国家和俄罗斯在冷战时期更能领会彼此的意图。“在冷战时期，我们（西方与俄罗斯）明白彼此释放的信号。我们进行对话。我担心我们今天不太了解他们（俄罗斯）。”斯卡帕罗蒂说道。北约欧洲盟军最高司令兼美军欧洲司令部司令柯蒂斯·斯卡帕罗蒂上将报道称，斯卡帕罗蒂认为，双方之间的沟通和互动是“遏制（对方）的关键部分”，了解敌人的潜力和意图可以最大限度地减少冲突的可能性。“我个人认为，协作是遏制的关键部分。因此在我看来，我们需要与俄罗斯进行更多的交流。这会保证我们互相理解，让对方明白我们为什么那么做。”斯卡帕罗蒂补充道。但斯卡帕罗蒂补充说，双方这种互动并不需要太频繁。另据“今日俄罗斯”网15日报道，俄联邦委员会国际事务委员会第一副主席弗拉基米尔·贾巴罗夫当日对斯卡帕罗蒂的言论作出回应。贾巴罗夫称，“很高兴听到这样的声明，常识终于在西方占了上风。我们与北约和美国的关系最近变得荒谬得离谱。世界上所有糟糕的事情都归咎于俄罗斯。我们被当作侵略国和破坏欧洲稳定的国家之一。我认为是时候停止这一切了”。贾巴罗夫还表示，如果双方在斯卡帕罗蒂的讲话后采取实际行动，那么双方“过去几十年来持续的紧张局势将开始逐渐缓和”。俄联邦委员会国际事务委员会第一副主席弗拉基米尔·贾巴罗夫据报道，俄罗斯近年来多次宣布北约在俄西部边界史无前例地活跃。北约一直在向东扩展，并称是为了“遏制俄罗斯的侵略”。莫斯科曾不止一次地对北约在欧洲增兵表示忧虑。俄外交部3月19日发布公告称，北约的行为正在使黑海地区军事化，2018年北约军舰在黑海的停留时间显著增加，总停留时间从2017年的80天增加到120天。而且，北约正积极继续扩大在黑海地区的军事存在。俄总统新闻秘书佩斯科夫也表示，俄罗斯对任何国家都不构成威胁，但是也不会无视对本国利益形成潜在危险的行动。

以色列大选挑领土争议 特朗普声明彻底激怒伊朗
2019-04-09 08:18:00
【环球网军事综合报道】“以色列大选结果将决定中东和平的未来。”以色列今天举行大选投票，众多国际媒体对以色列这次选举发出了警告。以色列总理内塔尼亚胡6日突然宣称，“胜选后将把以方在约旦河西岸建立的犹太人定居点划为以色列领土”，这一言论引起以色列国内和世界的巨大质疑与强烈反应。内塔尼亚胡的选举对手、以国防军前参谋长甘茨称，内塔尼亚胡“在这样一场选举泡沫中释放出一项战略性的和历史性的决定是不严肃、不负责任的”。多数国际分析认为，内塔尼亚胡如此肆无忌惮，是因为得到美国总统特朗普的支持。与此同时，特朗普政府8日正式宣布把伊朗伊斯兰革命卫队认定为“恐怖组织”。这是美方首次正式把一国武装力量列为“恐怖组织”并施加制裁。对于美国和以色列这种置中东和平于不顾的“爆炸性政策”，“今日俄罗斯”电视台8日引述俄国家杜马主席沃洛金的话称，美国和以色列的一系列政策让本已脆弱的中东和平再受重创，“这可能引发什么样的后果，我们从中东地区历史可以得知。”针对美方的决定，伊朗外长8日警告称，他们将使驻在该地区的美军陷入泥潭中。“以色列大选展开最后冲刺”“以色列大选展开最后冲刺。”法新社8日称，以色列9日举行议会选举投票，40多个政党将角逐议会的120个席位。争取第五个任期的以色列总理内塔尼亚胡试图在周二大选前用有争议的承诺来激励右翼支持者，而他的挑战者、中间派政党蓝白联盟领导人甘茨敦促选民用选票表明“以色列到了改变的时候了”。内塔尼亚胡8日在耶路撒冷进行拉票活动。在6日宣布“一旦胜选就把约旦河西岸犹太人定居点并入以色列领土”后，内塔尼亚胡当天再次表示，美国总统特朗普知道他的计划。他说，他计划“逐步(在约旦河西岸)行使主权”。对此，甘茨8日表示，他反对任何“单边举动”，“我们将努力追求一个得到地区和国际社会支持的和平协议，同时坚持我们的基本原则”。甘茨还把内塔尼亚胡的话贴上“无意义声明”的标签，称“像这样来玩弄人民真是丢脸”。曾担任以军参谋长的甘茨接受以色列军方电台采访时强调自己在维护以色列安全方面的资历，他称将让以色列保留约旦河西岸的大型定居点，并保持对该地区的安全控制。甘茨称，“以色列有必要进行改变，也有机会进行改变……以色列现在需要选择到底是走向一个统一和有希望的方向，还是一个极端的方向。”英国广播公司(BBC)称，内塔尼亚胡打出“吞并约旦河西岸领土”这一引发巨大争议的牌，是为了自己的政治生存而战。如果内塔尼亚胡这次大选能够连任，他将超过以色列国父、首任总理本-古里安，成为任职时间最长的以色列总理。但与此同时，内塔尼亚胡也面临严重腐败指控，他即将迎来司法部有关是否对其腐败进行起诉的最后一次听证会。与内塔尼亚胡相比，甘茨是政治新人，他可以大打清廉政治牌，而且无惧内塔尼亚胡挑起“国家安全”这个选举中最敏感的话题。路透社称，以色列选举投票前的最新民调显示，内塔尼亚胡所在政党利库德集团与其挑战者甘茨领导的蓝白联盟的支持率势均力敌，双方将各获得议会中约30个席位，而工党只能勉强获得10到11个议席。上世纪90年代，以色列工党总理拉宾和巴勒斯坦签署了突破性的和平协议，但如今工党已经不受选民青睐。以色列公众认为，长期以来联合国支持的“巴勒斯坦和以色列分别建国”的“两国方案”几乎没有希望。报道称，近几次大选中，以色列很难有一个政党获得议会绝大多数席位，因此长期以来执政的都是联合政府，只要能找到足够的盟友，在全部120个议席中占据61席，即便并非议会第一大党的领导人也有机会担任总理。报道称，由于内塔尼亚胡采取许多措施取悦极右翼和宗教小党，他可能比甘茨更容易组建一个联合政府。南非将驻以使馆降级内塔尼亚胡的言论立即在世界上激起了强烈反应。巴勒斯坦外长马立基8日表示，如果内塔尼亚胡吞并约旦河西岸，他将把中东地区引入“暴力和动荡的恶性循环中”。巴首席谈判代表兼总统助理埃雷卡特表示，内塔尼亚胡的发言“并不令人意外”，“只要特朗普政府继续支持以色列侵犯巴勒斯坦人民的国家和人权，以色列将继续肆无忌惮地违反国际法”。对于内塔尼亚胡的言论，土耳其外长恰武什奥卢在推特上发文称：“约旦河西岸是巴勒斯坦领土，被以色列所占领，以色列违反了国际法。内塔尼亚胡在以色列大选前为增加选票而做出的不负责任的声明不能、也将不会改变这一事实。”土耳其总统府发言人7日称，“如果内塔尼亚胡再次当选，这是‘民主’的胜利还是占领的胜利？西方国家会做出强烈反应，还是会继续绥靖？他们真丢脸!”对于内塔尼亚胡有关吞并约旦河西岸定居点的言论，美国国务院6日拒绝回应。法新社8日称，为声援巴勒斯坦，南非把驻以色列大使馆级别降为联络处。南非外长西苏鲁7日在约翰内斯堡表示，设在特拉维夫的联络处将“没有政治授权，没有贸易授权，没有发展合作授权。它将不负责贸易和商业活动”。报道称，南非执政党非国大16个月前就已经决定将南非驻以大使馆降至联络处级别，报道称，非国大一直对巴勒斯坦争取主权和独立的斗争表示声援。俄罗斯《独立报》8日称，俄外长拉夫罗夫7日访问约旦并会见约旦外交大臣萨法迪。在会见后举行的记者会上，拉夫罗夫表示，目前中东局势和巴勒斯坦地区的情况“令我们感到不安”。拉夫罗夫还透露，俄方正高度关注美国政府即将出台的中东问题“世纪协议”可能产生的负面影响。他说，目前俄方已获悉美国即将提出的“世纪协议”若干细节，“美国试图自行发明某种‘世纪交易’。目前透露出来的到底是个什么样的交易，引发了最深的忧虑。”巴勒斯坦《天天报》网站称，内塔尼亚胡一旦连任，巴以恢复谈判将“遥遥无期”，中东和平进程将“坠入冰点”。加拿大《环球邮报》称，在特朗普的支持下，内塔尼亚胡变得更加大胆，在投票前夕挑起了约旦河西岸有争议的话题。内塔尼亚胡获胜的可能性在很大程度上依赖于他与特朗普的密切关系。报道称，美国和以色列的政策把其西方盟友置于尴尬境地：在以色列采取行动摧毁基于两国方案的和平进程仅存的希望时，他们会继续支持以色列吗？伊朗14项动议反击美国据法新社报道，美国总统特朗普8日宣布，美国“认定伊朗伊斯兰革命卫队为恐怖组织”。特朗普在声明中称，这一“前所未有”的举动“认定了这样一个事实，即伊朗不仅是一个支持恐怖主义的国家，而且伊朗伊斯兰革命卫队还积极参与、资助和促进恐怖主义，将其作为治国的工具”。美国国务卿蓬佩奥当天也警告各国银行和企业，当华盛顿将伊朗伊斯兰革命卫队定性为“恐怖组织”后，与其打交道“将面临严重后果”。他警告：“如果你与伊朗伊斯兰革命卫队做生意，你就是在资助‘恐怖主义’。”美国哥伦比亚广播公司(CBS)4月8日报道称，白宫官员已经就此问题争论了一段时间。鉴于美国在叙利亚的军队与伊朗军事力量距离很近，五角大楼和中情局都对特朗普的这一决定表达了强烈担忧。伊朗塔斯尼姆通讯社8日称，伊朗议会当天将讨论并通过一系列动议，以反击美方的举动。伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席法拉哈特皮什8日表示：“为了支持革命卫队，议会已经把美国军人列为恐怖分子一事列入议事日程。”法拉哈特皮什表示，伊朗议会将批准14项具体动议。伊朗伊斯兰革命卫队总司令贾法里7日曾发表声明说，指控伊斯兰革命卫队是恐怖组织“非常不智”。若美国真这么做，使伊朗国家安全受到威胁，伊斯兰革命卫队将以牙还牙，毫不犹豫地展开报复行动。贾法里强调，若美国认定伊斯兰革命卫队是恐怖组织，美国军队和安全力量将失去目前在西亚地区享有的平静。在美国决定将伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”后，伊朗外交部发表声明称，伊朗外长扎里夫8日已经要求总统鲁哈尼将美国在该地区的军队列入德黑兰的恐怖组织名单中。法新社称，扎里夫要求对美军中央司令部“采取行动”。扎里夫还在推特中警告称，“美国应当充分意识到这种决定的后果(对于在该地区的美军)。他们(这么做)将使驻在该地区的美军陷入泥潭中”。(●本报驻埃及、德国、加拿大特派特约记者黄培昭青木陶短房●陈一柳玉鹏)原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

俄方称希望北约进行克制避免局势升级和军事风险
2019-04-05 10:56:00
俄罗斯外交部4日就与北约关系表示,俄方对局势降级和重建信任持开放态度,但未看到北约提出建设性倡议。俄方希望北约进行克制并避免局势升级和军事风险。俄外交部就3日至4日在美国华盛顿举行的北约外长会发表声明说,从会议和相关决定来看,北约尚不准备放弃与俄罗斯进行政治军事对抗。俄罗斯愿就局势降级、重建信任、避免误解和降低风险持开放态度,愿与北约进行协作,但是尚未看到北约就此提出任何建设性倡议。双方军事对话渠道至今封闭。声明说,北约有意在欧洲东部建立新的大型军事基地或派遣力量,相关决定公然违反北约与俄罗斯之间的有关协议。声明指责北约在黑海区域、格鲁吉亚的军事举动,并认为北约主导的军演含有进攻意图。声明说,俄方不能不将这些行为视为破坏局势稳定和施加压力的又一举措,希望北约进行克制并避免局势升级和军事风险。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

俄罗斯新一代装甲车“回旋镖”将启动国家试验
2019-04-27 09:53:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月26日报道，俄罗斯军事工业公司、最新一代装甲运兵车“回旋镖”研制企业总经理亚历山大·克拉索维茨基表示，“回旋镖”装甲车将按计划在今年启动国家试验。首批“回旋镖”装甲车曾在2015年纪念伟大卫国战争胜利70周年红场阅兵式上亮相。此前，俄罗斯陆军总司令奥列格·萨柳科夫表示，从火力的角度来看，“回旋镖”可媲美轮式步兵战车。“回旋镖”装甲车采用最先进的防护技术：采用上半球防护，可防御高精武器，而且可以远程控制。

比照军舰应对中国渔船？美海军这一做法遭警告
2019-04-30 09:07:00
【环球时报综合报道】英国《金融时报》28日称，美国海军作战部长理查德森透露，美国海军将比照应对中国海军的做法，用“同等待遇”对付中国的“海上民兵”，以“遏止北京在南海咄咄逼人之举”。但诸多国际媒体纷纷警告美国，此举将带来一系列不可控的风险。韩国《文化日报》29日称，面对中方在南海等地利用渔船展开“船海战术”，美国公开表示要将中国“海上民兵”视作正规军应对，“中国渔船和海警船经常在南海与中国海军共同演练”。理查德森称，他在今年1月访问中国时曾向中国海军司令沈金龙表示，未来将把中国海警及渔船等同于中国海军，采取相同的应对方式。报道称，美方认为，在南海活动的中国渔船多为“海上民兵”，此前美国在对待军用舰艇和非军用舰艇时采取不同的规则，不会对渔船作出军事上的回应，因此“中方利用渔船进行宣示主权活动日渐频繁”。报道称，中国“海上民兵”的作用从2015年开始日渐凸显，在南沙和西沙群岛，中国渔船往往遥相呼应，挡住中国对立方船只的航行路线，并展开各种“骚扰活动”。2017年6月，五角大楼在提交给国会的年度《中国军力报告》中，首次公开评估“中国海上民兵”，称“中国海上民兵与中国海警、中国海军一起，在海上行动中扮演核心角色，旨在通过海上行动占得先机”。韩国纽西斯通讯社29日称，美国海军之所以如此重视中国渔船，是因为中国渔船数量庞大，凭借民间身份可以发挥特殊作用。韩国政府估算，平时进行海上渔业生产，战时可编入军队的中国“海上民兵”多达30万。不过多数专家认为，美国对中国民间船只实施“强力措施”将面临诸多困难。美国国际战略研究所高级研究员钟伟伦表示，“海上民兵”赋予解放军“额外的军事臂膀”，协助北京巩固南海，“这是个聪明的战略”。报道称，美国要想比照军舰来对付中国“海上民兵”的政策恐怕挑战重重。钟伟伦表示：“若美国决定把海上民兵船只当成军舰进行拦截，会导致风险升温。美军驱逐舰到南海持续推动‘自由航行’，中方海上民兵在当地的行动不断，恐怕事情会快速恶化。”中国政府多次明确反对美国海军在中国周边海域挑事。国防部新闻发言人任国强4月25日对此表示，当前东海、南海形势总体稳定，域内国家有意愿有信心有能力妥处分歧、维护和平、促进发展。某些域外国家不断花样翻新，强化前沿军事存在，推进地区“军事化”，不仅损害沿岸国安全利益，也不利于地区和平稳定，中方对此坚决反对。任国强表示：“我们奉劝有关方面，要认清和平发展的时代潮流，真正摒弃冷战思维，切实尊重各国的主权和安全。中国军队将采取坚决措施，坚定捍卫国家主权和安全，坚定维护地区和平稳定。”▲（王伟）

美军舰带“小弟”闯入波罗的海 俄立即派舰监视
2019-04-19 09:19:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月18日报道，俄罗斯国家防御指挥中心当天通报称，俄罗斯战舰正在跟踪4月18日进入波罗的海水域的北约海军编队，其中包括美国“格雷夫利”号驱逐舰以及波兰、土耳其和西班牙数艘护卫舰。通报中指出，进入波罗的海的有美国海军“格雷夫利”号导弹驱逐舰、波兰海军“卡·普拉斯基”号导弹护卫舰、土耳其海军“格科瓦”号导弹护卫舰和西班牙“朱安·博本”号导弹护卫舰。为了确保波罗的海舰队兵力兵器能够对波罗的海水域可能发生的意外情况作出快速反应，俄军对北约舰船的行动采取了一系列监控措施。

国防部回应美方拒绝派军舰参加中国海上阅兵
2019-04-26 09:08:00
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。记者：据美媒报道，美方拒绝派军舰参加本月23日在青岛举行的中国海军成立70周年多国海军活动，因为担心中国借此“提升国际地位”。请问对此有何评论？任国强：中国军队此次举办多国海军活动，主题是构建海洋命运共同体，倡导的是与世界各国海军一道，共护海洋和平、共筑海洋秩序、共促海洋繁荣，体现的是开放包容、合作共赢的精神。这次多国海军活动得到国际社会的广泛响应和积极支持，有60多个国家派出海军代表团参加多国海军活动，涵盖五大洲的多数海军国家。我们相信，这次活动必将进一步加深中国海军与世界同行的互信和友谊。

海上阅兵讲究多 这次选在青岛也是有特殊原因
2019-04-23 08:48:00
【环球时报报道】中国海军成立70周年多国海军活动海上阅兵计划于今天在青岛举行。这是新中国成立以来组织的第五次海上阅兵活动。那么，海上阅兵与陆上阅兵有何不同？为什么选择在青岛举行？专家表示，海上阅兵是海军特有的一种阅兵方式，能够更为全面地展现海军的建设成就，同时是一种海军外交活动。之前有很多媒体称之为青岛阅舰式，不过中国人民解放军军语的正规说法是海上阅兵。现代海军的海上阅兵源自英国，英国皇家海军称之为FleetReview，而美国称海上阅兵为NavalReview。美国海军的海上阅兵相对灵活，更突出公共宣传的特点。美国海军的NavalReview比较频繁，但规模通常较小。据专家介绍，相对于陆上组织的阅兵，海上阅兵能够更为全面地展现海军的建设成就。近几年举行的陆上阅兵虽有海军参加，但通常只有海军水兵方队、各型导弹和海军航空兵的部分机型参加。受限于场地环境限制，航母、大型水面舰艇等海军主战装备无法参阅。海上阅兵中，海军的水面舰艇、潜艇、航空兵、岸防、陆战队等主力兵种装备都能得到充分展示，可以较为全面地展现人民海军成立70年来的建设成就。据海军研究院研究员张军社介绍，和陆上阅兵相比，海上阅兵更具有海军特色，气势更为波澜壮阔。据介绍，陆上阅兵的形式是首长乘车检阅，受阅部队以方队形式通过检阅台；而海上阅兵则是首长乘舰检阅，受阅舰队以纵队形式通过检阅舰，其间还可变换不同队形，以充分展示海军风貌。此外，吹哨、鸣笛、挂满旗等海军专有的礼仪将贯穿阅兵全程。场地设在海上也使海上阅兵的观感更加壮阔。当然，海上的气象条件更加复杂，云、雾、海风、海浪都将对阅兵产生很大影响。此外，海上阅兵还能达成军事外交的目的，展示中国海军透明、开放的形象，促进各国海军的交流。新中国成立以来，截至此次海上阅兵前，共组织了5次海上阅兵，1次在南海进行，4次在黄海水域进行。本次阅兵选在青岛举行是因为历史上，青岛与中国海军的成长有着密切的关系，海军的多个兵种都在此诞生。第一所海军航校、第一支高射炮兵部队、第一个岸炮团、第一个潜艇基地、一支潜艇部队都是在青岛成立。另外，青岛环境优美，外海相对平静，气象条件较好，便于组织海上阅兵。▲（李强）

带来更大混乱：利比亚战事又起，西方应为此愧疚
2019-04-09 08:40:00
利比亚战火重燃。控制该国东部的“国民军”首领哈夫塔尔下令他的军队进攻首都的黎波里，而控制的黎波里的民族团结政府得到联合国承认。一般情况下这会被视为叛军对政府军的攻击，但当下利比亚的情况似乎比这种定义复杂。利比亚是“阿拉伯之春”爆发不久于2011年最早陷入动荡的国家之一，由法英打头，美国参与，西方对利比亚局势进行了强势干预，推翻了卡扎菲政权。利比亚从那时起陷入长时间的政治分裂，除了首都和西部一些地区有联合国承认的政权，国民代表大会和支持它的“国民军”控制了其他部分地区，还有一些地方处于无政府状态。问题的蹊跷之处在于，哈夫塔尔搞的并非是简单的“军阀割据”，他也有国际力量支持，那些力量首先是埃及和阿联酋。由此看出，阿拉伯世界在利比亚局势上处于严重分裂状态。美国于4月7日宣布撤出其在利比亚的一支分遣队，该部队被认为在利比亚执行支持外交使团和反恐等任务。尽管美方没有讲这支分遣队的规模，但它应当是一支人数有限的特种部队。一般认为，的黎波里政权的地位比较正统，西方主要国家也更多支持它，哈夫塔尔的背景更复杂些。不过这不是绝对的，利比亚如今的事情卷入了不少石油利益，阵营并不十分分明。哈夫塔尔曾在卡扎菲时代任过参谋长，他在上世纪90年代获得了美国公民身份，最近几年经常去俄罗斯。他领导的部队被一些人描述为更加世俗的力量，是极端主义和恐怖主义的反对者。总的来说，利比亚是“阿拉伯之春”留下的最失败的国家之一，西方对它失去了战略兴趣。“阿拉伯之春”时，西方在利比亚有一个明确的敌人，他就是卡扎菲。西方当时的干预是在意识形态冲动中进行的，投入了大规模力量，也可以不计后果。那是一场当时被宣扬为充满正义的战斗。在之后的几年里，利比亚除了输出一些难民，基本被遗忘了。经过重新洗牌，外部力量根据各自的利益对利比亚进行渗透，形成颇为复杂的格局。近日出现新的战事，美国不是往利比亚增兵，而是将仅有的少数军人往外撤，其他西方国家也一时拿不出明确的政策。这表明西方对利比亚整体上的放弃有多严重。如今的利比亚既没有明确的意识形态靶子，在地缘政治格局中也暗淡了下来，石油的重要性亦不像从前，西方如何能在这个国家打起精神来呢？在卡扎菲政权倒台后，西方在中东的主要兴趣集中在了叙利亚。原因是俄罗斯、伊朗都支持巴沙尔政权，搞掉巴沙尔政权成为一度让西方高度兴奋的地缘政治目标。西方这些年基本上只管推广“民主”，不管建设。本世纪以来旨在帮助受战乱破坏地区的重建计划比较有名的是阿富汗重建计划和伊拉克重建计划，原因都是美国牵头了推翻这两个国家原有政权的战争，而且战后局势不稳定，国际上针对那两个国家的重建会议很大程度上是在帮美国收拾烂摊子。在利比亚战火重燃的时候，美军撤出发出的显然不是积极信号。如果国际社会不推动利比亚各方实现停火，重回谈判桌，那么这个国家将经历新一轮的动荡冲刷，还会有大量无辜的人失去生命。“阿拉伯之春”至今已经8年多，西方舆论当时欢呼的这场革命迄今被证明是历史上最低效的革命之一。这场革命留下了三个不断淌血的伤口：利比亚、叙利亚和也门。埃及恢复了事实上的军人执政，海湾地区的美国盟友基本上没有被触动。变化大一些、且相对稳定的只有突尼斯。利比亚2010年人均GDP排在世界第56位，2017年排到了第108位，这些能都归咎于卡扎菲统治的后遗症吗？西方如果不愿承担帮助利比亚重建稳定和发展的责任，至少应该给个说法，告诉世人：西方的那套东西不是万能的，它对很多发展中国家来说意味着巨大的风险。▲原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

让未来战场扑面而来：沉浸式训练在虚拟战场练兵
2019-04-07 10:08:00
沉浸式技术——让未来战场扑面而来未来信息化战场对参战官兵的作战能力提出了新的更高要求，单纯依靠现有的训练方式显然难以满足需求。日前，美国陆军与微软公司签订总价值4.8亿美元合同，旨在采购10万套增强现实眼镜，用来为美军下一步开展沉浸式军事训练提供支持。与此同时，美国陆军实验室也联合多家创新技术研究所，着力研究沉浸式技术对军事训练和战场作战的应用价值。沉浸式军事训练系统能为参训者提供一个逼真的战场虚拟环境，士兵可完全沉浸其中开展训练，从而最大限度贴近实战，在提升训练效益的同时，还能减少训练伤并节省训练费用。目前，世界各军事大国都已认识到沉浸式技术在军事领域的巨大潜力，通过完善虚拟训练系统不断提升作战能力。虚拟战场触手可及近年来，伴随着云计算、大数据、人工智能等技术的快速发展，军事仿真也逐渐驶入发展“快车道”，在装备建设、军事演习、作战训练与后勤保障等领域相继取得重要进展。尤其是近年来虚拟现实和增强现实技术的快速发展，能将计算机生成的虚拟图像实时、动态地融合到人体所能感知到的真实环境中。这样的技术一旦应用于军事训练，势必打造出一个能让士兵身临其境的虚拟战场空间。沉浸式技术正是虚拟现实和增强现实技术发展的最新成果。借助头盔式或盔甲式显示设备，沉浸式技术能将用户的视觉和听觉封闭起来，产生虚拟的视听效果。同时，沉浸式技术借助数据手套为用户提供虚拟的触觉感官，通过语音识别器为用户提供一个可以替代真实环境的理想模型。美军目前正在研发的“士兵构建情报系统”训练保障项目，就是想通过提供设备、模拟器与仿真建模等服务，更好地辅助开展军事情报训练。与传统的静态沙盘和作战地图相比，沉浸式军事训练系统不受场地限制，能在参战官兵眼前呈现出包含网络、电磁等跨空间的立体动态场景，从而提供一种身临其境的“现场感”。以沉浸式数字单兵虚拟体验系统为例，它能为士兵提供包含山地、丛林、沙漠等场景在内的沉浸式虚拟战场环境，参加训练的士兵只需携带各种传感设备，选择不同的战场环境和任务方案，就能在系统中体验到实战训练的效果。在这样的沉浸式训练系统中，导调人员同样可以临机设置不同的战场环境和突发情况，训练结束后回放观察训练过程，从而推动军事训练向实战化和信息化靠拢。军事训练安全高效沉浸式军事训练在提升训练效果的同时，还能有效避免训练伤亡，同时节省训练费用。专家预测，伴随着沉浸式技术快速发展，未来5到10年，沉浸式军事训练比重将大幅增加。近年来，美国已先后研发出数款沉浸式军事训练仿真系统，助推了美军军事训练的高效实施。构建虚拟战场环境。通过对具体战场环境、战术背景和敌方兵力进行模拟仿真，沉浸式军事训练能为参训人员提供更为逼真的战场感受，军事背景、战地场景、武器装备和参战人员等全部包含其中，演习将越来越接近实战。美国海军专门开发出一款“虚拟舰艇作战指挥中心”，能逼真模拟舰艇作战指挥环境，提供生动的视觉、听觉和触觉效果。加拿大军队也通过沉浸式技术组织过模拟训练演习。2014年，美军公开展示了“增强现实沙盘”系统，通过直观反映战场真实地形地貌，使作战人员身临其境了解战场地形。锤炼单兵技战素养。对于在2002年就推出过单兵训练游戏的美军而言，沉浸式军事训练系统并非新鲜事物。美国耗费巨资开发的“陆军步兵训练系统”，是近年来首个投入使用的沉浸式训练系统。该系统允许9名士兵同时参与训练，包括可穿戴计算机、人体传感器、具备光学瞄准镜的仿真武器等，能提供山地、丛林和沙漠等战场环境，如同在真实训练场上一般使用各类枪支弹药。由于该系统能对作战人员进行同一作战环境、同一作战任务的反复演练，从而大幅提高了训练效果。美军组织实施的“军官虚拟现实教程”则专门用来训练作战指挥人员，仅需5个月的沉浸式训练，就能初步培训出具有战术专家素质的指挥官。实施联合作战训练。借助沉浸式军事训练系统，还可实现不同地域和环境下各兵种的联合作战训练。美国陆军的“近战战术训练系统”就采用了分布式交互仿真技术，建立起一个复杂的虚拟作战环境。作为沉浸式协作分析研究的一部分，美国陆军实验室推出的“混合现实战术分析工具包”，能通过仿真战术作战中心，为各军兵种指挥官和情报分析人员提供不受地理条件制约的沟通和协作环境，将加速实现联合战场关键信息的可视化仿真训练。战场应用潜力巨大当然，沉浸式军事训练系统也并非完美无缺，目前仍有许多亟待解决的技术问题。譬如，使用沉浸式仿真环境的各类显示器，不可避免地会产生模拟器眩晕症，对实施驾驶、武器操作等训练会产生不利影响。同时，现有的沉浸式军事训练系统大多关注对物理地形等战场环境的建模仿真，人文地形的建模仿真同样是未来军事训练虚拟仿真的重点领域。只是由于技术原因，目前尚未达到可以应用的程度。事实上，开展沉浸式军事训练并非要取代真实训练，而是尽可能利用技术发展，提高训练效费比，进而实现战斗力的整体提升。未来信息化战争是陆、海、空、天、电、网多维空间同时展开的一体化战争，战役结构复杂、武器装备多样，对参战人员素质及其战法都提出了更高要求。借助沉浸式军事训练构建出虚拟战场，有利于让指挥员对未来战争提前具有感性认知，在战争开始之前做到“胸有成竹”。沉浸式军事训练系统的使用，不仅能提高军事训练效益，还有可能启发新的作战思维。目前，美国陆军已计划通过沉浸式军事训练打造一个拥有“虚拟战场”的国家仿真中心。英国、法国、德国等多个国家开始使用“虚拟战场”软件，并通过软件迭代更新加速训法战法升级。英国和阿联酋等国还积极借助沉浸式技术服务征兵工作，为想参军入伍的年轻人提供虚拟战场体验。沉浸式技术同样可应用于武器装备维修和战地医疗救护。维修人员能借助沉浸式虚拟现实系统提升装备维修的熟练程度，美国洛马公司目前就通过使用智能眼镜加速F-22和F-35战机维修速度。维修人员能通过眼镜看到投影于战斗机上的零件编号，从而减少维修错误。原创栏目美财长:对俄实施的制裁正在发挥作用2016-03-1615:57:46美夫妻因爱子遗体被遗弃垃圾桶获赔2800万美元2016-03-1615:53:16俄国家杜马提议对美总统候选人希拉里实施制裁2016-03-1615:51:55伦敦证交所与德意志交易所就合并事宜达成协议2016-03-1615:48:45埃及外长:埃及一贯支持俄方打击叙恐怖分子的行动2016-03-1615:45:12男子与女友恋爱5年结婚要18.8万彩礼被"吓跑"2016-03-1615:43:14联合国儿童基金会:80%的叙利亚儿童受到叙冲突的影响2016-03-1615:43:05杨紫琼担任联合国亲善大使重点关注灾后重建2016-03-1615:40:23沙特开展新一轮节约行动应对油价走低所带来冲击2016-03-1615:37:01版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。责编：范辰言

伊拉克收到新一批俄T-90S坦克 逐步淘汰美制M1
2019-04-12 15:44:00
俄制T-90主战坦克【环球网军事报道】俄罗斯世界武器贸易分析中心网站4月12日发布消息称，据伊拉克IraqiNews.com网站透露，伊拉克军方于4月9日收到新一批俄罗斯T-90S坦克。伊拉克陆军第9装甲师指挥官瓦利德·哈里发（WalidKhalifa）少将向伊拉克国家通讯社证实，第4批俄罗斯T-90坦克已顺利运抵伊拉克，并转交国防部。他表示，在俄罗斯教官的指导下，全员接受了坦克操作培训。俄罗斯世界武器贸易分析中心此前表示，根据“乌拉尔车辆厂”的年度报告，该企业于2016年签署了有关向伊拉克军方提供73辆T-90S/SK坦克的基础合同。按计划，T-90S坦克于2017年开始交付。根据IraqiNews.com的消息，2017年7月，伊拉克与俄罗斯正式签署“大批”改进型T-90主站坦克购销协议，价值10亿美元。伊拉克武装力量参谋长奥斯曼·加尼姆在2018年2月19日确认，收到首批36辆俄产T-90S/SK坦克。2018年6月，伊拉克国防部宣布，第9装甲师第35旅收到第二批39辆T-90S/SK坦克，用于装备2个营。值得注意的是，该部队此前装备的是美国M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克。这些坦克后来转交给很少参加作战行动的伊拉克陆军第34旅。2018年6月，伊拉克国家通讯社报道称，美国军事专家开始担心，鉴于伊拉克军方选用俄罗斯坦克，美国可能会失去伊拉克重型装甲市场。

东盟海上演习在韩国举行 中美日同时派舰参演
2019-04-29 08:40:00
【环球时报报道】据韩联社28日报道，韩国海军表示，包括韩中日美在内的东盟防长扩大会议（“10＋8”防长会）中的12国将派舰参加本月29日至5月13日举行的联演。届时，韩国、新加坡、澳大利亚、文莱、中国、印度、日本、马来西亚、菲律宾、泰国、美国、越南将派出16艘舰艇、6架军机。据报道，此次演习是东盟防长扩大会框架下的第二次海上安全与反恐演练，分为两部分。第一部分将于29日至5月2日在韩国海军作战司令部和釜山附近海域举行，重点针对民船被绑架等国际海上犯罪的共同应对和海洋重要设施的保护和救助，韩国、中国、文莱、印度、马来西亚、菲律宾、新加坡、美国的10艘舰艇和6架军机将参演。第二部分将于5月9日至13日在新加坡樟宜港和新加坡沿海举行，主要针对疑似装载非法物品船舶的搜查，澳大利亚、日本、越南等11个国家的13艘舰艇将参演。有分析认为，第二部分演习主要针对禁止大规模杀伤性武器的交易。▲（王伟）

新舟700适百里者宿舂粮 首飞机完成地面试验规划
2019-04-14 22:10:00
新舟700飞机计算机模拟图航空工业西飞民机供图【环球网4月14日报道特约记者杨铁虎】蹄疾而步稳。记者14日在中航西飞民用飞机有限责任公司(简称航空工业西飞民机)获悉，连日来，新舟700项目研制全线围绕年度目标奋力推进各项线工作，目前超过70%系统模块提交至工艺审签，超过50%的系统模块通过工艺审签，完成了铁鸟、航电、燃油、供配电、机电综合等5大台架任务书和计划发布。同时，首飞机地面试验规划工作已经完成。“新舟”700飞机是中国航空工业集团有限公司自主研制的新一代70座级涡桨支线飞机，2013年12月立项，是国家民用飞机“两干两支”发展战略的重要组成部分。新舟700飞机驾驶舱计算机模拟图航空工业西飞民机供图2018年底，“新舟”700飞机机头、前机身、货舱门等已陆续展开组件装配工作，机翼已开始部件总装工作。2019年，“新舟”700项目各参研单位将围绕“试制”和“试验”两条主线开展工作。2月27日-28日，“新舟”700飞机项目详细设计阶段工作通过了专家评审。项目由此全面转入生产试制与验证阶段。根据研制计划，机体结构供应商已于3月起陆续开始大部件交付，首架机将于9月总装下线，并开展年内首飞准备工作。当日，环球网记者参观了航空工业西飞民机的民机服务快速响应中心和飞行训练中心，并体验了适应云南短途运输市场的新舟60“彩云之南”飞机。（完）新舟700飞机座舱计算机模拟图航空工业西飞民机供图

台军“投诚食品”成笑柄 看现代心理战都怎么打
2019-04-17 09:36:00
【环球时报报道】台军“心战大队”企图利用所谓“投诚食品”在“战时招降大陆军队”，这样“不走心”的“心战手段”成为岛内的新笑柄。心理战作为“不战而屈人之兵”的高效作战模式，运用手法和规律已发生深刻变化，谁墨守成规，就会处处挨打，反受其害。对于这一点，现代军队早已心领神会。2010年6月21日，美国陆军特战司令部宣布将心理战更名为军事信息支援行动，相应部队也更改了番号。这次更名昭示了一种新趋势——随着信息和计算机技术的飞速发展，互联网已成为人们主要交流渠道，这种集文字、声音、图像等多种传播手段为一身的交流工具，无疑成为美军遂行“2.0版心理战”的利器。自2014年以来，美国陆军第4军事信息支援大队在对付极端组织“伊斯兰国”时利用互联网社交媒体发动大规模“信息攻势”，发布短消息或视频揭发“伊斯兰国”的残忍。同时美军还针对“伊斯兰国”分子采用“精确心理打击”战术，即向不同类型的成员发送不同内容的电子邮件或短消息，有针对性地对他们进行信息轰炸，不少极端分子的斗志因此被瓦解。美军中央司令部曾针对大量年轻女孩发布信息——“澳大利亚女孩和‘圣战者’结婚，最终在叙利亚死于枪击。”调查显示，该消息发布后，前往伊拉克、叙利亚的年轻人数量锐减。与美军相比，俄军更注重军事硬实力同心理战的“融合”。俄国防部人员工作总局发现，心理威慑有助于加快作战进程。去年6月14日，俄军配合叙利亚政府军发动收复西南三省的战役，俄军心理战专家直接加强到叙军营一级部队。在进攻反对派据守的拉贾特突出部时，叙军先以小规模装甲集群形成多路分割的态势，同时俄军心理战专家实施“攻心”，最终促成拉贾特镇及周边11个村镇约900名反对派投诚，仅4天就达成作战目的，比原计划整整提前3天。现代心理战需要的是专业的设备和科学的分析。美国拥有庞大的军事信息支援部队，下辖一个现役营和三个后备役营，正逐步将语言模拟技术、虚拟现实技术、激光技术、现代仿声仿形技术和隐形技术引入实战，提高心理打击的战术效果。例如美军EC-130J心理战飞机可向地面敌对人员反复播放美军宣传广播和影片，同时屏蔽地面敌方广播电台和电视台的信号，达到强行“洗脑”的效果。有效的心理战，前提是及时、准确地获取详尽情报，通过对对象的心理特点实施“画像”，才能在制作和散发心理战信息时有的放矢。美军对信息支援行动对象的分析可分为个体和群体两类。针对个体采用“斩首行动”式的心理攻势，而对群体则是“分化瓦解，重点影响”。▲（田聿）

俄公开展示新型反潜航空炸弹 作战深度达600米
2019-05-05 10:02:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月2日报道，俄罗斯在2019年第14届土耳其国际防务展（IDEF-2019）展示了Zagon-2E可修正航空炸弹，这是俄反潜武器主导型号之一。俄技集团旗下“技术机械”科研生产康采恩股份公司副总裁亚历山大·科奇金指出：“我们在展会期间展示了俄罗斯主导型号反潜武器之一的Zagon-2E可修正航空炸弹。该弹用于杀伤在水面上浮航行和水下潜航的潜艇，作战深度达600米。”他透露，这款可修正航空炸弹的主要优势是，从水平翼或旋翼战机上投放后可以借助浮囊在水面停留4分钟搜索目标。

刘伯承之子刘蒙谈中原军区
2019-04-18 09:50:00
宝丰中原纪念馆中原军区作者：古福承自秦朝以来，就有“逐鹿中原“以及“得中原者得天下，得太行者得中原，太行乃天下之脊”之说。这是因为在中国历史上，只有占领了中原，方可被纳入中国历史年表。1947年七、八月间，晋冀鲁豫野战军根据中央和毛主席指示，强渡黄河，千里跃进大别山。进军大别山期间，共歼敌十九万人，解放县城一百余座，在四千五百万人口的江淮河汉广大地区建立了中原根据地，恰似一把尖刀插进了国民党蒋介石反动派的心脏。刘伯承元帅曾经指出：“进军大别山，东慑南京，西逼武汉，南扼长江，瞰制中原。”造成了国民党近七十个旅对这次行动进行围追堵截。由于我军由内线作战转为外线作战，内线作战与外线作战相互配合，使我军转入战略进攻态势，中央军委称之为战略转折。挺进中原示意图1948年初，根据中央指示，晋冀鲁豫野战军主力同华东野战军和陈、谢兵团会师。4月，刘邓来到了宝丰，准备筹建中原军区，争夺中原。5月9日，中原军区成立，刘伯承元帅任司令员，邓小平任政委，陈毅元帅任副司令员，下属有中原野战军、华东野战军和三个兵团。在中原军区的集体领导下，开始了与蒋家王朝的中原争夺。5月14日结束了宛西战役；7月16日结束了襄樊战役；9月24日结束了济南战役；10月22日结束了郑州战役；中原野战军和华东野战军就像两只手一样把国民党在中原的部队撕开，其形状像哑铃一样，使其首尾不得兼顾，完成了逐鹿中原的布势。10月25日，国民党意识到中共要与他中原决战，顾祝同就召开国防部会议，制定了徐蚌会战(我军称淮海战役)的指导思想：“以津浦线为轴，寻求共军主力，予以决战”，并于11月5日下达了此命令。11月6日，中原野战军就迅速地占领了宿县，切断了津浦线，此举被国民党称作徐蚌会战的第一着高棋，感叹国民党徐蚌会战的总方案只持续了一天。紧接着刘伯承又提出了第二阶段歼灭国民党连接徐蚌的强敌黄维兵团，这又被国民党称为徐蚌会战的第二着高棋。这时，中央军委为进一步协调中原野战军和华东野战军的配合行动又成立了淮海前委，两个野战军密切的合作完成了双堆集战役歼灭了黄维兵团，中央军委曾评价“双堆集战役乃淮海战役歼灭敌军六十六个师承前启后之关键”。此后，华东野战军取得了徐州会战的全面胜利；中原野战军歼灭了杜聿明、孙元良、李延年兵团，最终于1949年1月10日结束了淮海战役，中原军区出色地完成了中央给予的逐鹿中原的任务。为了纪念中国人民解放军逐鹿中原的革命精神，在河南宝丰建立了中原解放纪念馆。在重新开馆之际，他们请中国书画研究院副院长刘蒙将军为纪念馆题词：“中原解放纪念馆”、“中原军区司令部旧址”。刘蒙将军所书写的字笔力遒劲且运笔灵活。其笔势连绵，虚实有度，时而力透纸背，时而笔若清风，千丝如行云流水。其书写大气，笔画舒展到位，章法布局合理，字体重心平稳，正所谓恰到好处。宝丰中原纪念馆

回顾中国海军史上五次大阅舰 从弱变强脉络清晰
2019-04-24 08:54:00
【环球时报报道记者郭媛丹特约记者魏云峰】从世界范围来看，海上阅兵作为一种彰显国威、军威，增进相互交流的海军传统庆典仪式，很多国家都曾举行过。共和国海军在迎来70华诞之前，共举行了五次阅舰式。回首这五次大阅舰，可以看出中国海军从小到大、从弱变强的清晰脉络。首次阅舰式：新海军初具规模新中国历史上的第一次海上阅舰式于1957年8月4日举行。当时解放军海军处于初创阶段，败退到台湾的国民党海军还在不断袭扰大陆东南沿海，美国更是派出第七舰队封锁了台湾海峡。由于海军是一个专业性非常强的军种，国民党海军司令桂永清曾扬言：“共产党想要建设海军，无疑是痴人说梦。”但这些都没有吓倒新中国建设海军的雄心。毛泽东主席视察海军时多次在题词中写道：“我们一定要建立强大的海军”。到1957年时，新中国海军先后建成东海舰队、南海舰队、青岛基地、旅顺基地和十余所海军专业院校与业务机关，拥有1300余艘各式舰艇（其中大都是接收和俘获的国民党舰艇，以美制和日制小型船只为主）、360多架飞机以及海防岸炮、高炮。在此背景下，中央军委决定在庆祝解放军建军三十周年之际，于青岛举行首次海上阅舰式。周恩来受毛泽东委托，在青岛黄海水域检阅海军部队。在检阅中担当主角的是4艘刚从苏联进口的驱逐舰，分别是鞍山舰、抚顺舰、长春舰和太原舰。当时这四艘驱逐舰是人民海军吨位最大、战斗力最强的主力舰只，号称人民海军“四大金刚”。时任海军司令员萧劲光陪同周恩来进行检阅。2009年，萧劲光的女儿回顾了1957年这次海上阅舰式的情形。她介绍说，那些天最紧张的就是父亲，因为这是新中国海军第一次公开亮相。海上分列式开始后，两架水上飞机摇摆着机翼向总理致敬。潜艇编队、猎潜艇编队、快速炮艇编队、鱼雷快艇编队依次驶过，海军航空兵的歼击机和轰炸机编队越过天空，阅舰式最后一个环节是跳伞表演。这次阅舰式标志着中国海军初具规模。短短8年，中国海军已建成包括舰艇大队、航空师、海岸炮兵团、防空兵团以及各种专业勤务部队在内的重要兵种，成为一支新型海上战斗力量。第二次阅舰式：充满神秘感1995年10月19日，中国海军在黄海某海域进行了一次海上战役演习，随后又举行了一场宏大的海上阅舰式。这是新中国成立以来规模最大的海上联合军事演习和盛大的海上阅舰式。军事专家李杰当时作为海军研究部门的代表亲历了第二次海上阅舰式。李杰对《环球时报》记者回忆称，他当时站在指挥舰的左舷后部，能看到舰艇顶部桅杆系着的国旗和军旗迎风招展。“这次阅舰式举行的时间并非建军节或任何纪念节日。”李杰说，“建国以来相当长的时间里，我国海军很多装备购自国外。直到20世纪90年代中期，我们的诸多装备才是自主研制的。基于这一背景，我国举办了这场阅舰式。”海上分列式上，核潜艇、常规潜艇、驱逐舰、护卫舰、护卫艇和直升机、水上飞机、侦察机、歼击战斗机、歼击轰炸机组成的舰艇、飞机编队依次通过海上观摩舰主席台，接受检阅。李杰说，“海面上驶着舰艇，它们的外围，核潜艇、常规动力潜艇也嵌在水中同步前行，天空中还飞着水上飞机，就从我们面前掠过。那组画面非常美。”“这是我第一次亲眼见到这么壮观的场景，目睹了当时海上装备种类最全、数量最多的阅舰式。”李杰回忆说，当他看到“中华第一舰”哈尔滨舰迎风踏浪而来，一名旗语兵打出“祖国万岁”的旗语时，心潮澎湃。与现在阅舰式会提前预报不同，当年的阅舰式充满神秘感。李杰说，那时候这件事是军事秘密，不能和家人描述，更不能对外提及那些装备。“我当时只对家里人讲去青岛出差”。第三次阅舰式：外军加入检阅2005年8月18日，中国海军举行第三次海上阅舰式。当年中俄“和平使命-2005”联合军事演习结束后，中俄海军在青岛附近海域举行盛大的海上分列式，时任总参谋长梁光烈上将和俄方总导演莫尔坚斯科伊上将联合检阅。分列式上，接受检阅的共有两国舰艇10艘、飞机22架。中方参演的导弹驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、潜艇和俄方参演的“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号导弹驱逐舰组成海上舰艇编队，与两国参演的舰载直升机、预警机、轰炸机、歼击机、歼击轰炸机组成的空中飞行梯队一起，依次通过海上观摩舰，接受检阅。客观来说，参加中俄海上联合分列式的舰艇并不多，规模也不算大。但2005年中俄联合海上分列式堪称是中国海军三大舰队现代化的集中展示。其中导弹驱逐舰哈尔滨舰是北海舰队的旗舰，参加过1995年阅舰式；导弹驱逐舰杭州舰是20世纪90年代末从俄罗斯引进的4艘“现代”级驱逐舰的首舰；导弹驱逐舰广州舰则是中国自行研制建造的052B型驱逐舰首舰，代表着当时中国国产驱逐舰的最高水准。从1995年到2005年只过去十年时间，但中国海军的发展变化甚至超过此前半个世纪。正是在这次演习后，广州舰、武汉舰、兰州舰、海口舰4艘新型国产驱逐舰被誉为人民海军的“新四大金刚”。第四次阅舰式：装备全部国产化2009年4月23日，中国海军在成立60周年之际，于青岛举行盛大海上阅舰式。这是中国首次向全世界公开展示的国家级海上阅兵，是中国第一次举办多国海军检阅活动，也是中国海军历史上最大规模的海上阅兵。此次海上阅舰式，中方有25艘舰艇和31架飞机参阅，俄罗斯、美国、印度等14个国家的21艘舰艇也参与阅舰式。参加过此次海上阅舰式的一名中方舰长接受《环球时报》记者采访时表示，对该阅舰式印象最深刻的是首次有14个国家的海军舰艇参加，这表明中国海军发展得到世界强国海军的尊重，彰显了军事外交的成果。此次阅舰式包括分列式和海上检阅两个阶段。在分列式中，由潜艇、驱逐舰、护卫舰和导弹快艇组成的中国海军受阅舰艇编队劈波而来。在“向首长致敬”和“为人民服务”的旗语下，数千名官兵分区列位。“受阅当天风和日丽、风平浪静，视野很好。我在驾驶室指挥时，可以非常清晰地看到对面驶过的检阅舰。”这名舰长表示，“无论是肉眼还是从雷达上看，受阅舰艇都形成一条笔直的直线，队形保持得非常好，误差是以米为单位计算的，准时准点地接受检阅。”尤其让外界关注的是，此次受阅的海军武器装备全部为中国自行制造，标志着中国海军现代化成就初显，052C导弹驱逐舰、054A护卫舰成为其中的典型代表。作为中国海军第一代装备有源相控阵雷达的大型驱逐舰，052C型导弹驱逐舰首舰兰州舰具备区域防空能力，为中国海军走向深蓝奠定了坚实基础。第五次阅舰式：航母首次参加“受阅一次，荣耀一生！”回忆起2018年4月12日的南海大阅兵，参加此次受阅的某部军官这样告诉《环球时报》记者。这是新中国历史上规模空前的一次海上阅兵。中央军委在南海举行的这次海上阅舰式上，有48艘舰艇、76架战机、万余官兵参加受阅。据《环球时报》记者了解，这是自2015年中国国防和军队改革后的首次海上阅兵，也是首次在南海海域举行海上阅舰式，此前四次阅舰式均在黄海海域举行。同时这还是中国史上首次有航母参阅的海上阅舰式，规模最大，武器装备现代化建设水平最高。在此次阅舰式上，一大批新型潜艇、水面舰艇、作战飞机接受检阅，受阅舰艇中出现了航母、052D导弹驱逐舰、最新型大型登陆舰、舰载机等新式装备。据介绍，这次海上阅舰式属于“沙场点兵”，是以演习中的作战编组来组成受阅队形，不同于国际交流活动中按照舰种进行编组的模式。受阅舰艇按作战编组组成战略打击、水下攻击、远海作战、航母打击等7个作战群。受阅飞机组成舰载直升机、反潜巡逻作战、预警指挥、远海作战等10个空中梯队，展示中国海军基于信息体系的联合作战能力已形成。接受采访的军官介绍说，能参加此次检阅的都是中国海军的王牌舰艇，代表了中国海军最强的战斗力。这名军官曾跟随舰艇的航迹走过世界的大洲大洋，参加过多国海军联演活动。在美国珍珠港基地看到成排的美国航母、宙斯盾舰时，他的心情很复杂。“近距离感受到美国海军的强大，不得不佩服；但作为同行又不服气。当我看到阅舰式的宏大场面时，感受到中国海军正一天天变强，距离世界一流海军的差距越来越小。”提及南海“沙场点兵”，接受《环球时报》记者采访的一名中方舰长感叹说，与2009年那次阅舰式相比，在不到十年的时间中，中国海军发生翻天覆地的变化。“航母从无到有；当年052C型驱逐舰是当家花旦，现在052D驱逐舰已成为顶梁柱；当时054A型护卫舰只有两艘，现在已近30艘。近十年的发展超过前60年发展的总和。”▲

美将向台出售最强空空导弹 可发射后再锁定目标
2019-04-18 11:28:00
AIM-9X“响尾蛇”空空导弹【环球网报道记者徐璐明】在接收到台湾增购66架F-16V战斗机申请后，美国在对台军售上又迈出危险的一步，将向台湾出售最新型的AIM-9XBlockII型“响尾蛇”空空导弹。据台湾“自由时报”4月18日报道，五角大楼近日公布，美国军火巨头雷神公司获得了价值约1200万美元的新合同，为客户提供最新型的AIM-9XBlockII型“响尾蛇”空空导弹。报道称，雷神公司将出售新一批的AIM-9XBlockII型“响尾蛇”导弹，包括训练弹与其他导弹配件，这项军售除供应美国海军、空军之外，还将供应给韩国、澳大利亚、挪威、中国台湾等其他22个国家和地区。美国国防部指出，台湾在此项军购中提供的资金约为24万美元，占总采购资金的2%。“自由时报”报道称，新采购的AIM-9XBlockII型导弹也将装备在美国为台湾升级的F-16V战斗机之上。美国为台湾提供的F-16V战斗机升级方案AIM-9XBlockII型导弹从著名的AIM-9X“响尾蛇”空空导弹改进而来，强化了克服红外热焰弹干扰能力，处理、加载信息的能力和飞行中的安全性有显著提高，最重要的改进是其捕获、跟踪和摧毁敌方目标的能力大大增强。AIM-9XBlockII导弹保留并具有BlockI的格斗性能和“先视、先射、首先摧毁”的能力，BlockII版本的制导部分采用了新型处理器和新型数据链引信，使导弹能够在发射后锁定目标。美国向台湾出售这种号称“最强”的空空导弹，能在一定程度上强化台湾战机的空中战力。在3月下旬的中国国防部例行记者会上，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，我们注意到美方最近在台湾问题上搞了一系列动作，无论是售台武器，还是军事联系，我们都坚决反对。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。一个中国原则是公认的国际关系准则，也是中美关系的政治基础。任何破坏一个中国原则的言论和行为，都无异于在动摇中美关系的根基，都不符合中美两国的根本利益，也是非常危险的。我们还注意到岛内一些人的分裂谬论，对此我想强调：统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。一个中国原则是两岸关系的政治基础。台湾前途在于国家统一，台胞福祉系于民族复兴。煽动两岸对抗、妄图挟洋自重的人和势力不明大义、不得人心！

美国对台售武呈现常态化趋势？中国军方回应
2019-04-26 09:38:00
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。记者：美国总统特朗普当选后，美方多次对台售武，并且呈现常态化趋势。请问对此有何评价？任国强：我们已多次就美对台军售表明立场。需要重申的是，中方坚决反对任何国家向台湾出售武器，坚决反对任何国家与台湾进行任何形式的官方往来和军事联系。美方行径严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，是完全错误的，也是非常危险的。需要强调的是，以台制华注定徒劳，挟洋自重没有出路。有关方面应该认清天下大势和民族大义，台湾前途在于国家统一，台胞福祉系于民族复兴。

日本坠海F-35还没找到 美国深海搜寻船协助搜寻
2019-04-24 10:00:00
首架在日本本土组装的F-35战斗机【环球网报道记者徐璐明】日本防卫相岩屋毅透露，美国将派遣深海搜救船帮助日本搜索4月9日发生坠海事故的F-35战斗机。据日本共同社4月23日报道，日本防卫相岩屋毅在2当天的记者会上，就航空自卫队三泽基地（青森县三泽市）的最尖端隐形战机F-35A坠落事故透露，美方派遣的深海搜寻船“梵高”号将在本月内启动对F-35战斗机机体的搜索。日本文部科学相柴山昌彦也在记者会上宣布，日本海洋研究开发机构的海底广域研究船将参与搜寻。岩屋毅就此次搜寻强调：“将努力尽快发现机体。”柴山表示：“希望尽全力搜寻。”参与搜寻的日方研究船为“解明”号，该船以海底资源调查为主要任务，配备能对最深约3000米处进行拍摄的无人探测器。围绕坠机事故，岩屋毅本月19日在华盛顿与美国代理国防部长沙纳汉会谈时提出支援请求，美方随后决定派遣深海搜寻船。美方船只将与日本海上自卫队的舰船合作在海底展开搜索，力争尽快找到机体。

美退武器贸易条约决定遭反对 众院将举行听证会
2019-04-28 10:22:00
中新网4月28日电综合报道，美国总统特朗普26日宣布，美国将退出《武器贸易条约》。美众议院国际关系委员会主席恩格尔随后表示将举行听证会，评估特朗普的这项决定。【参议员：美国退出条约危及自身安全】特朗普26日在美国全国国家步枪协会(NRA)年会上发表讲话，他宣布美国政府将不再支持《武器贸易条约》。该条约由美国前总统奥巴马在2013年签署，但美国国会从未批准。点击进入下一页资料图：美国总统特朗普恩格尔对特朗普决定退出条约的决定表示担忧。美国参议院国际关系委员会成员鲍勃?梅内德斯(BobMenendez)在一份声明中表示，美国退出《武器贸易条约》危及自身安全。参议员认为该条约并未对美国的武器出口施加任何限制，而是要求其他国家遵循美国在外国武器销售中应用的严格标准。梅内德斯说，退出该条约将会削弱国会在防止非法武器转让方面取得的进展。另一位美国政府高级官员表示，美国将在未来几天内，就特朗普政府决定退出《武器贸易条约》的问题，向盟国咨询。对于美国退出《武器贸易条约》的决定，联合国秘书长奥古特雷斯表示，他仍然是该条约的坚定支持者。国际特赦组织在一份声明中称，美国此举将加剧世界各地的冲突，并将枪支置于全球恐怖分子的手中。【NRA主席宣布不再寻求连任】据报道，美国国家步枪协会(NRA)长期反对《武器贸易条约》，该条约在2014年12月生效。根据美国军备控制协会(ACA)的说法，《武器贸易条约》旨在通过提高透明度和建立国际常规武器贸易的共同标准，来减少非法武器销售。ACA表示，《武器贸易条约》不会对协议各方可能购买或拥有的武器类型或数量施加限制，也不会影响一个国家的国内枪支法。在过去的一年里，NRA面临着批评。2018年佛州帕克兰校园枪击案发生后，高中生和支持者举行了全美范围内的抗议活动，要求其他公司切断与NRA的关系。当地时间27日，退役海军陆战队军官、现任NRA主席奥利弗?诺斯(OliverNorth)宣布，他不会按照惯例寻求连任。报道称，诺斯在NRA董事会任职二十多年后，他的这一声明被外界分析是一种辞职的举动。

巴黎圣母院曾在两次世界大战中都侥幸脱难
2019-04-18 10:21:00
【环球时报综合报道】4月15日大火中巴黎圣母院塔尖折断的一瞬间，全世界都为之叹息。面对惨痛的损失，法国总统马克龙承诺：“我们会一起重建巴黎圣母院。”其实这座法国象征性建筑物经历了800多年的漫长历史，许多经典构建早非最初的面貌，而是在一次次磨难中“浴火重生”的结果。源于“自己人”的第一波劫难巴黎圣母院并非其所在塞纳河城岛上最原始的“古建”，在其原址上，早年的占领者——古罗马人就修建过一座木质的朱庇特神殿(1711年人们在修缮巴黎圣母院时发现了神殿的一些石柱础)。罗马帝国基督教化后，这里在数百年间多次兴建过辉煌的大教堂，但这些木质结构为主的建筑相继毁于大火中。例如始建于公元4世纪的斯德望教堂的规模甚至比如今的巴黎圣母院还要大近一半，它在743年火灾中严重受损，最终毁于857年的另一场大火，此后人们在原址重建教堂，但又于962年、1020年两度遭到火灾。公元1160年，德高望重的巴黎大主教莫里斯·德·苏利提议改用石材重建岛上的教堂。这一计划得到法国国王路易七世、教皇亚历山大三世和许多富商的大力支持。1163年新教堂开始动工，哥特式建筑风格和南北塔楼加中殿的基本格局，正是苏利大主教奠定的。不过他没能看到教堂完工，这个宏大的建筑群先后修建近200年。最先完工的是唱诗堂，然后是中殿、过道和画廊，最后是南北双塔。这项工程如此之浩大，以至于直到87年后的1250年，最后一座主体建筑——北塔才最终竣工。至此，中殿、双塔、塔尖、过道、画廊、唱诗堂，甚至玫瑰花窗，几乎所有今天世人所熟知的巴黎圣母院构成要素，都已具备了轮廓。但仅过了10年，新任巴黎大主教科贝伊就开始嫌弃教堂的风格，他招来能工巧匠进行改建，包括“大改”玫瑰花窗，给唱诗堂添加木质阁楼和彩绘照壁，修建更华丽的中殿飞拱和大门等。巴黎圣母院真正的第一波劫难很快降临。宗教改革运动伴随着文艺复兴运动相继而来。和如今人们的想象有很大差异，文艺复兴并非在欧洲任何时间、任何地方对任何“文艺元素”都采取“复兴”态度。在法国，新教胡格诺派和天主教贵族的对立日益严重，1534年的法国“招贴画事件”更加剧这场危机。当时反天主教招贴画出现在法国多个主要城市的公共场所，态度强硬的法国国王弗朗索瓦一世下令将因“招贴画事件”被捕的新教徒在巴黎圣母院前处以火刑，这更加激起胡格诺派对巴黎圣母院的仇恨。他们认为教堂里的雕塑和人物彩绘是“于古不合的偶像崇拜痕迹”，多次对美丽的建筑构件、雕像和绘画作品大动干戈。尤其是1548年，胡格诺派在巴黎发动大规模骚乱，他们冲进巴黎圣母院毁掉雕像等诸多文物。宗教纷争引发的破坏行动，一直持续到1572年8月18日，胡格诺派领袖亨利王子(即后来的法国国王亨利四世)在巴黎圣母院前院同玛格丽特公主结婚。通过亨利王子的示范效应，以及后来胡格诺派的没落，巴黎圣母院首场灭顶危机才终于过去了。此后路易十三、路易十四两任法国国王重新修缮巴黎圣母院，并在公元17世纪增添了更多的元素，如主祭坛、唱诗堂壁画(《对贤者的崇拜》，因被卢浮宫收藏，此次火灾中幸免于难)等。1747年，巴黎圣母院再遭火灾，许多木结构和附件毁损，但得益于主体建筑的石结构，损失远不像857年大火那样可怕——事实上，还没有后来“自己人”的“改善性修改”造成的破坏程度严重。18世纪中叶的巴黎圣母院资深教士勒维耶是“焚琴煮鹤”的代表性人物：1756年，他认为教堂里“光线太暗，不能凸显主的荣光”，于是授意砸毁巴黎圣母院著名的玫瑰花窗，换上普通的大块白色玻璃，仅有教堂西、北、南三面玫瑰花窗保存至今。勒维耶和他的追随者为了方便“荆棘冠冕”的例行巡游，还拆掉巴黎圣母院中许多“碍手碍脚”的雕塑和建筑构件。幸运的是，这些被拆下的文物多被其他教堂的有心人不声不响地抬走并收藏起来，才没有完全湮没在历史中。法国大革命时期的衰落破败在1789年愤怒的人群冲进巴黎巴士底狱之前，教会在法国拥有巨大权力，绝大多数法国人都是天主教徒，教会向大多数人收取什一税却不用向国家交税。而在法国大革命期间，教会这种难以置信的地位被严重动摇了。尤其是雅各宾专政时期，公开做礼拜成为非法行为，雅各宾派试图用一种新的“科学信仰”取代天主教，并清洗教堂里一切“封建君主元素”。接下来，革命者把目标瞄准教会的标志和君主制的象征——巴黎圣母院。1793年1月21日法国国王路易十六被处死后，巴黎革命者决定清除所有王权象征物，此时巴黎圣母院仍在展示描绘《圣经》中犹太君王的28尊雕像。1793年秋，新政府下令将它们拆除，尽管这些雕像其实并非法国国王，但革命者认为它们“结合了君主制和宗教”，雕像被拆下后运到广场“斩首”。这还不是针对巴黎圣母院“革命”的结束。1793年11月，这座大教堂成了“理性节”举办地，这是一个革命和反宗教节日，既嘲笑天主教，又号召法国人民崇拜启蒙原则。巴黎圣母院被改名为“理性神殿”，启蒙运动哲学家们的半身塑像和自由女神像取代了原先的宗教雕像，这里成为人满为患的公众活动场所，身穿性感服装的女性一边跳舞，一边唱赞美大革命的歌曲。此后巴黎圣母院遭到严重毁坏，一度沦为储存酒的仓库，大部分珍藏也被破坏或掠夺。当时有目击者描述称，“19世纪初的巴黎圣母院千疮百孔，剩下一座没有灵魂的石头建筑，因为彩色玻璃窗被毁坏、雕塑残缺不全;鸟儿通过敞开的窗户飞入教堂内部筑巢”。1801年，拿破仑与教皇签订协议，在法国恢复宗教信仰，承认天主教是“大多数法国人的宗教”，巴黎圣母院停敲了十年之久的大钟重新奏响钟鸣，清洁打扫工作开始进行。素来喜欢大场面的拿破仑花了两年时间匆匆修复了巴黎圣母院，并于1804年在这里举行法兰西皇帝加冕礼。但拿破仑时代很快过去，法国此后陷入几十年的混乱，大教堂无人问津，渐渐衰落破败。这种局面一直持续到1831年大文豪雨果的不朽名著《巴黎圣母院》出版。这部小说既叫好又叫座，意外引发法国各界对巴黎圣母院命运的关注，乃至引发了著名的“文物修复运动”。大作家、考古学家和建筑学家梅里美出任官方历史古迹修复总监，开始募集资金修复各地受毁损的历史文物，其中当然包括巴黎圣母院。1848年，法国再度爆发革命，“文物修复运动”因为有“封建复辟”之嫌一度被叫停，好在不久后拿破仑三世加冕称帝，一心模仿叔父拿破仑的他恢复了对巴黎圣母院修缮工作的支持。在长达25年的修缮中，工匠们为它换上新的尖顶、绘上新壁画、雕刻新的滴水兽、建造新的圣器收藏室、重建教堂风琴，到19世纪60年代末期，巴黎圣母院迎来新生。1871年，法国在普法战争中战败，巴黎公社运动随之爆发。在随后进行的血腥巷战中，巴黎圣母院差点就被纵火付诸一炬，幸运的是，火焰很快被扑灭。两次世界大战中侥幸脱难巴黎圣母院在20世纪的威胁主要来自战争。尽管早在巴黎圣母院建成时爆发的英法百年战争期间，英格兰军队就占领过巴黎，但由于中世纪教会影响力巨大，英格兰军队始终未敢破坏巴黎圣母院。而在世界大战中，它真正遭遇到现代战争机器的威胁。一战期间，德军一度逼近巴黎，并动用包括“巴黎大炮”在内的各种远程火炮对巴黎等地进行炮击，以动摇法国军民的斗志。在这场无差别炮击中，很多法国教堂都遭受重创。巴黎市政部门用层层沙袋试图将巴黎圣母院整体保护起来，以防止德军弹片的伤害，但真正效果只能说聊胜于无——同样用这种方法保护、与巴黎圣母院齐名的兰斯大教堂数年间先后被300枚德军炮弹命中，到1918年时几乎只剩下残垣断壁。不管怎么说，巴黎圣母院幸运地逃脱德军炮击的摧残，并在1918年11月11日用响彻巴黎的钟声宣告一战的结束。二战期间，巴黎圣母院面临的生存危机更为严峻。由于巴黎在战争爆发后不久就被德军占领，1944年盟军向巴黎进发时，准备弃守巴黎的德军面临一个艰难的抉择。8月8日，希特勒召见新任巴黎驻军司令冯·肖尔蒂茨时，下令准备摧毁巴黎所有宗教建筑和历史古迹，其中就包括巴黎圣母院。第二天(8月9日)，肖尔蒂茨刚抵达巴黎，希特勒再次用电报方式确认这道命令，“只能给敌人留下这座城市的废墟”。但肖尔蒂茨一直以各种借口拖延爆破计划。一周后，希特勒愤怒地尖叫道：“巴黎烧了吗？”8月15日，巴黎警察发动罢工，随后法国共产党领导发起了巴黎大起义。在解放巴黎的战斗中，巴黎圣母院遭受流弹袭击，所幸损失不严重，只有一些中世纪窗户被打碎。8月21日闷热的夜晚，肖尔蒂茨经历了痛苦的心理搏斗：到底是执行命令破坏巴黎圣母院等建筑，还是将巴黎完整交给胜利者呢？最终，他决定不当毁灭巴黎的历史罪人。8月25日，他率1.7万部下向自由法国军队投降，将这座城市基本完好无损地交给自由法国的领袖戴高乐将军。肖尔蒂茨也因这一功绩和战后对纳粹思想的深刻反省获得宽大处理，并在1966年死后得到巴黎各界的谅解和追悼。1945年8月26日，一场特别的弥撒在巴黎圣母院举行，庆祝巴黎从德军铁蹄下解放，戴高乐和参战的法军第2装甲师师长勒克莱尔将军参加了弥撒。《1944年巴黎解放：8月的11天》一书记载道，在整个德军占领时期一直保持沉默的巴黎圣母院钟声开始响起庆祝，法国再度获得自由!二战后法国迎来稳定发展的时代，许多文物也有机会得以修缮。1965年，巴黎圣母院邀请玻璃艺术大师勒舍瓦利埃重新设计建造了24面令人叹为观止的玫瑰花窗。勒舍瓦利埃是著名的复古艺术大师，他的设计古色古香，以至于不明就里的参观者以为那些玫瑰花窗是中世纪的原汁原味，其实它们大都是20世纪中后期的作品。

055型南昌舰或加入辽宁舰编队 101号意义特殊
2019-04-24 08:49:00
055型驱逐舰南昌舰【环球时报报道记者郭媛丹特约记者魏云峰】4月23日14时30分，海上阅舰式正式开始。此次阅舰式采取舰艇单纵队航行、飞机梯队跟进的方式进行。在潜艇群之后，排在驱逐舰群首位的是055型驱逐舰——南昌舰，舷号喷涂为101。这是南昌舰首次在中国民众也是世界面前亮相，该舰在2017年6月下水。055型驱逐舰满载排水量约1.2万吨，是中国第一款万吨级驱逐舰，被普遍认为是目前亚洲综合作战能力最强的驱逐舰。该舰装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力，是海军实现战略转型发展的标志性战舰。台湾《中国时报》23日称，055型驱逐舰具备完整的武器配置，包括130毫米新型舰炮、1130近防炮、“红旗-10”近防系统、24管多功能发射器、多达112单元的垂直发射系统以及双直升机机库等。055型驱逐舰还创新地采用隐形桅杆设计，主桅杆上有大大小小40多块各种天线阵面，集双波段雷达、电子干扰天线、敌我识别天线等多种舰载电子雷达系统于一身，在保证高度信息化水平的同时，又强化了隐形性能。报道猜测，南昌舰加入北海舰队，是为就近与航母辽宁舰组成航母编队。航母辽宁舰在中国舰艇序列中，101这个舷号蕴藏着特殊意义，它曾是新中国驱逐舰部队的首舰、旗舰——鞍山舰的舷号。跨越近半个世纪后，055型驱逐舰重新启用101这个舷号，并用革命圣地南昌为其命名，足以看出中国对这艘战舰的重视，也意味着它将是中国海军所有驱逐舰中的“头号舰”。此刻鞍山舰正安静地驻泊在青岛海军博物馆内。鞍山舰是20世纪50年代中国引进的苏制07型驱逐舰。1954年10月13日，作为中国向苏联订购的第一批驱逐舰抵达青岛，舷号为101。鞍山舰与其他三艘同级舰（抚顺舰、长春舰和太原舰）组成的“四大金刚”，在相当长时间里构成中国海军的绝对主力。鞍山舰1992年4月退出现役，服役期长达38年，总航行10万多海里，是世界范围服役时间最长的驱逐舰之一。4月20日，《环球时报》记者专程赴青岛海军博物馆参观了鞍山舰。尽管这艘排水量只有2000吨的老式驱逐舰，和中国当前任何一款主力驱逐舰相比都显得狭小，但恰如该舰简介中所言：“四大金刚”奠定了中国现代化海军的基础。有网友将055型驱逐舰和鞍山舰的微缩图进行对比，结论是“差距惊人”，但这也恰是人民海军由发展之初到如今壮大的真实对比。▲

首艘来阅兵的外国军舰抵达青岛 没想到是这国的
2019-04-19 10:34:00
为庆祝中国海军70华诞，60余国海军代表团和10余国舰艇应邀参加多国海军活动。此次活动将于22日至25日在青岛及附近海空域举行，内容包括海上阅兵、高层研讨会、联合军乐展示、舰艇开放、文体交流、军事专业交流等活动。19日10时许，新加坡海军“坚强”号护卫舰缓缓驶入青岛大港码头。这是参加中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动到访的第一艘外国海军舰艇。新华社记者梅世雄摄新华社青岛4月19日电（记者赵新兵、梅世雄）19日10时许，新加坡海军“坚强”号护卫舰缓缓驶入青岛大港码头。这是参加中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动到访的第一艘外国海军舰艇。为庆祝中国海军70华诞，60余国海军代表团和10余国舰艇应邀参加多国海军活动。此次活动将于22日至25日在青岛及附近海空域举行，内容包括海上阅兵、高层研讨会、联合军乐展示、舰艇开放、文体交流、军事专业交流等活动。据了解，新加坡海军“坚强”号护卫舰（舷号72），排水量3200吨，长114.8米，宽16.3米，桅高35米，航速27节。19日10时许，新加坡海军“坚强”号护卫舰缓缓驶入青岛大港码头。这是参加中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动到访的第一艘外国海军舰艇。新华社记者梅世雄摄19日10时许，新加坡海军“坚强”号护卫舰缓缓驶入青岛大港码头。这是参加中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动到访的第一艘外国海军舰艇。新华社记者梅世雄摄19日10时许，新加坡海军“坚强”号护卫舰缓缓驶入青岛大港码头。这是参加中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动到访的第一艘外国海军舰艇。新华社记者梅世雄摄

巴基斯坦未派舰参加中国海军活动 我国防部回应
2019-04-26 09:32:00
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。记者：中国军队如何看待印方派出两艘舰艇参加多国海军活动？据了解，巴基斯坦虽派出高级代表团参加活动，但并未派出海军舰艇。请问对此有何评论？任国强：中国海军举办的海军成立70周年多国海军活动得到了国际社会的广泛响应和积极支持。有60多个国家派出了海军代表团参加多国海军活动，涵盖了五大洲的多数海军国家。我们相信，这次活动必将进一步加深中国海军与世界同行的互信和友谊。中方高度重视发展中巴、中印军事关系。中方愿与巴方、印方共同努力，不断加强交流合作，推进军事关系不断向前发展。

印尼击沉51艘“非法捕鱼”外国渔船 38艘越南船
2019-05-06 08:28:00
【环球时报报道】印度尼西亚政府当地时间4日“击沉”了51艘外国船只。这些船只此前被印尼方面以“在印尼海域非法捕鱼”为由扣押。在印尼海洋渔业部发表的一份声明中，印尼政府指控上述船只非法捕鱼。据英国《独立报》4日报道，被印尼政府扣押的51艘外国渔船中，有38艘悬挂着越南国旗，另有6艘来自马来西亚，2艘来自中国，1艘来自菲律宾，余下的外国船只则故意使用印尼国旗以掩人耳目。据称，这些船只的“击沉”行动分别在印尼的5个港口以注水的方式进行。印尼海洋渔业部长苏茜·布吉娅斯杜迪此前表示，印尼政府采取这样的行动是必要的，这是对邻国非法捕鱼行为的警告。“我们别无他法，必须要让邻国明白印尼打击非法捕鱼的决心，这已经是最好的解决方案了。”苏茜表示，印尼因为放松对外国船只非法捕鱼的管制而遭受巨大的经济损失，印尼不能再容忍了。据了解，由于外国船只的非法捕捞，印尼渔业每年损失超过200亿美元。现任印尼总统佐科自2014年上任以来便施行了严厉的“沉船政策”，要求凡是非法进入印尼海域从事捕捞的渔船，一旦被当地海军或海警没收，一律由海洋渔业部统一炸毁。《独立报》称，相对于以往“炸毁”并进行现场直播的方式，此次印尼选择“注水击沉”，已经算是很低调了。印尼海洋渔业部称，自2014年10月以来，已有488艘外国渔船被击沉，其中越南渔船占据276艘。此次印尼击沉外国渔船事件，是印尼和越南10天之内第二次因在南海海域捕鱼而产生的纠纷。4月27日，2艘越南海警船与印尼海军护卫舰发生碰撞，导致1艘渔船沉没，12名越南渔民以“非法捕鱼”的罪名被印尼海军逮捕。而印尼和越南均声称事发海域属于本国。印尼是全球最大的群岛国家，共有1.7万余座岛屿，渔业资源丰富。有消息称，越南与印尼正在进行领海谈判，领海争端和渔业资源的争夺时常困扰着两个国家的关系。作为中国的南海重要邻国，越南同样和中国发生过类似争执。据越南每日快讯网站5日报道，中国有关部门日前宣布北纬12度以北的南海海域将全面进入海洋伏季休渔期，但越南外交部4日表示反对中国的单边禁渔决定，并认为该禁令侵犯了越南的“合法主权”。报道称，中国每年都发布类似的禁渔令，而越南也一直在谴责这些禁令。▲本报驻印尼特约记者蓝慧

揭秘将赴青岛参加阅兵的俄军最新神盾护卫舰
2019-04-18 14:31:00
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社4月16日报道，今年2月底开始进行首次远航的俄罗斯22350型“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰，不久前进入了中国南海，它将参加4月23日中国人民解放军海军在青岛举行的70周年庆典。俄罗斯军事专家瓦西里·卡申介绍了这艘代表俄罗斯海军参加青岛庆祝活动的军舰的特点。22350型护卫舰是一款全新型军舰，该型舰在建设中采用了大量的新的设计方案和零部件。这是近年来首艘出现在太平洋的俄罗斯新一代军舰，有充分理由期待未来十年这些军舰将永久性出现在该地区，最终俄罗斯舰队将在苏联解体后第一次获得在这一地区前所未有的实力。“戈尔什科夫”号此次远航始于2月26日。这艘军舰的永久基地位于北莫尔斯克（俄罗斯北部巴伦支海的一个港口），需要穿越三个大洋才能抵达青岛——这足以证明它在不同气候条件下所具有的可靠性和能力。22350型护卫舰与为黑海舰队建造并频繁出现在叙利亚海岸的11356型护卫舰有着根本性的区别。11356型军舰是在出口版护卫舰1135.6型“塔尔瓦”级的基础上建造的，除了“塔尔瓦”护卫舰，它们也与中国054型护卫舰也有些类似——北方设计局也参与了它的研发。11356型护卫舰的构造是苏联1135型巡逻艇长期演变的结果，它们的大多数部件和武器系统都已实现批量生产并经过可靠性测试。而22350型是一款全新型军舰，其中引进了许多先进的设计方案。该型舰还装备了大量的新式武器系统。正因为如此，增加了许多技术上的难题，也使军舰的测试过程延长。“戈尔什科夫海军上将”号建成于2006年，并于2010年下水，2018年列装北方舰队，目前正在进行首次远航。军舰上配备了许多新装备，包括新型信息和控制系统、新型电子设备、新式火炮和反潜武器。由于需要对所有这些系统进行测试，再加上在生产中乌克兰自2014年停止供应燃气发动机，致使出现计划外的延误。然而，船舶服役之后以及现在的远航表明，俄军方对这款军舰的能力充满信心。俄罗斯还成功生产出本国燃气发动机，以取代乌克兰发动机。俄罗斯打算在未来几年完成已经开建的22350型军舰的建造工作，并同时开建22350M型升级版护卫舰。22350M军舰的排水量将大幅提高——达到7000吨。如同22350型军舰，它们将能携带能过通过多用途发射装置进行发射的多种巡航导弹，包括用于击中地面目标的“口径”巡航导弹和超音速反舰导弹P-800“缟玛瑙”。但这些发射装置中的发射单元数量将增加两倍——从16增加到48。而防空导弹的发射单元数量也将增加，一些公开资料显示，将从32将增加到48。从现有数据来看，俄罗斯不打算在可预见的未来建造新的航母、巡洋舰、甚至驱逐舰（仅有个别媒体提到可能在20年代末开建第一艘领袖级驱逐舰）。22350型和22350M型舰因此将成为俄罗斯水面舰队的中坚力量，取代老式的1155型大型反潜舰，三艘1164型巡洋舰以及最后仍在服役的956型驱逐舰。与这些军舰不同，新型护卫舰将拥有强大的防空能力并装备各种摧毁地面和海上目标的巡航导弹。由此可见，俄罗斯将出现新型、更有效、更灵活的、确保自身海洋利益的军舰。

