直击2019国际消费电子展 科技新概念产品加速落地
2019-01-11 07:51:43
又是一年CES。作为全球最大的消费电子展，这场位于美国拉斯维加斯的科技大会，于1月8日至11日期间举行，吸引了大量科技公司展示新技术、新产品。南方日报记者在2019国际消费电子展现场走访发现，众多科技新概念产品正在加速落地：彩电又“进化了”、机器人送外卖、驾驶可以“飞起来”……8K OLED成彩电展台核心产品在CES 2019开幕当天上午，创维展台上的一款8K OLED彩电吸引了诸多国际观众驻足。这是创维旗下首款8K OLED彩电，其屏幕尺寸达到了88英寸。与我们常见的2K、4K分辨率电视相比，8K电视拥有更多的像素点显示，显示效果也更加清晰、细腻，纹理刻画更为明显，再加之OLED屏幕的特性，其突出的视觉效果吸引了不少专业买家问询。将8K彩电作为展位最核心产品的参展商并不止创维，南方日报记者在CES 2019现场走访发现，相比于前两年8K仅仅是作为概念产品，抑或是显示技术、部件亮相，2019年伊始，推出可以走进消费者家庭的8K彩电产品，几乎成了彩电巨头们的必选项。在本届的CES上，索尼推出了自家首款8K电视Z9G Master系列。索尼为其提供85英寸和98英寸两种尺寸，并采用为8K开发的独特算法“Picture Processor X1 Ultimate”。能够智能地检测和分析图像中的每个物体，从而提高画面的细节和对比度，以获得更逼真的画面。而作为每届CES最耀眼的明星，在这届CES中，记者见到了三星带来的98寸版本8K QLED电视产品。其拥有HDMI 2.1输入，HDR10+以及4000nits的峰值亮度，更高的带宽意味着它已经准备好在未来几年将8K内容普及。而8K Quantum处理器也已经嵌入其中。由于目前8K资源还是少得可怜，所以三星用8K Quantum处理器配合智能算法来进行区域逐帧扫描，通过抹除边缘锯齿以及减少噪点等操作，让4K及以下的画面也能呈现出更高的水准。智能机器人纷纷亮相在今年CES展上，南方日报记者看到了首度在这样的国际展会上亮相的美团。不过，此次展会上的美团，与平常有些不一样。记者在美团展区现场首先看到了一台可以自己上下电梯的送货机器人。远远看去，这个机器人身高1米左右、拥有圆环状的智能脑袋和上窄下宽大肚皮，看起来颇有点“大白”的感觉。美团方面工作人员告诉记者，这是无人配送家族首次亮相的室内配送机器人“福袋”。美团无人配送部总经理夏华夏向南方日报记者解释说：“室内无人配送作为整个无人配送的一个重要环节，福袋是美团对无人配送末端100米的一次全新尝试，未来希望通过福袋打通智能门禁、智能电梯、智能楼宇的全流程生态环境。”在苏宁展台，记者看到了移动售货机器人。除此之外，苏宁还在此次展会上带来Magic runway、客流统计、智能称重、Anywhere AR等众多科技展品。而在软件智能上，苏宁则发布全新平台智慧零售大脑，这是苏宁开放升级、赋能生态圈的全新战略。人工智能和服务机器人企业优必选则亮相其第二代服务机器人“Walker”。在演示现场，南方日报记者看到，一个白色人型机器人在围观观众的期待中，走出幕布，缓缓站到展示区中间，然后又缓缓走向一米多外的沙发，将手中的零食交给坐在沙发上的体验观众。这体现的是一个家庭机器人服务场景。据优必选介绍，该款机器人身高1.45米，不仅拥有36个高性能伺服关节以及力觉反馈系统，还拥有视觉、听觉、空间知觉等全方位的感知，并实现了平稳快速的行走和灵活精准的操作。VR/AR技术介入汽车驾驶“是时候和传统的汽车中控台说再见了。”展会现场，拜腾展示了其标志性的48英寸共享全面屏，这块屏幕是量产车上迄今为止最大尺寸的车载屏，开创了行业新标杆。拜腾共享全面屏可以用非常直观的方式显示车辆和驾驶信息，以及丰富的通讯、娱乐等内容。拜腾还公布了其量产计划：量产实车将于2019年中期亮相，年底正式投产。汽车的屏也将千变万化。现代起亚汽车集团旗下的Mobis，带来的是全尺寸的曲面大屏，其概念车在自动驾驶状态下，前挡风玻璃、侧面车窗可变成多媒体显示屏。未来，汽车的娱乐属性也将愈发强烈，例如，很多人都喜欢玩“飞车”游戏，也许这样的体验将成为现实。奥迪展示了最新的科技成果——全新沉浸式车载娱乐技术，该技术通过VR技术大大增强乘客在旅途中的娱乐性。丰田则引入了AR技术，展示了ACES（主动参与舒适空间）座舱，它被设计用于L4级自动驾驶车辆，以投影技术将仪表信息投影到驾驶舱前方。更为特别的是，日产汽车还展示B2V脑控车技术，利用大脑解码技术来预测驾驶员的行为，可实时调整到最好的驾驶体验。汽车就一定是四轮式行走的吗？此次展会上，现代汽车展示了旗下的Elevate概念车，并称这是一款终极汽车。Elevate概念车的四个轮子被安放在四个机械臂之上，每条“腿”和“腿”上的车轮均为独立驱动，在极为困难的条件下可以甩开车轮只靠“四条腿”爬行，甚至可以跨越约1.5米高的障碍。今年CES展会上，汽车制造商和芯片公司还纷纷展现自家最好的自动驾驶技术。百度的Apollo智能驾驶系统3.5版本正式发布，最新版本可以让无人驾驶变得更加智能和更加强大。

IBM发布据称可“商用”量子计算机
2019-01-11 07:58:42
据美国知名科技媒体the verge网站10日消息称，在2019年美国拉斯维加斯消费电子展（CES）上，国际商用机器公司（IBM）最新发布了一款名为“IBM Q系统1”的量子计算机，这是一款据称可“商用”的量子计算机的模型。IBM此次发布的这款设备，被称为“世界上第一个专为科学和商业用途而设计的、全集成通用量子计算系统”。其位于2米多高的玻璃盒子内，外形如同吊灯。据IBM介绍，该模型可以操纵20个量子比特，尽管量子比特的数量不及此前曾公布于世的一些系统，但这一款却拥有“前任”们所没有的特性，包括它专为稳定性而设计、结构非常紧凑等，因此它的实用性也大幅提高。IBM认为这是一款可“商用”的量子计算机。IBM研究院院长阿尔温德·克里什纳说，它是迈向量子计算商用化进程中，十分重要的一个步骤，该系统有望让量子计算跨过实验室的“高墙”，实现服务于商业和科研界的目标。目前IBM所展示出的，仅是这款量子计算机的模型，装配冷却系统的全套设备仍然放在实验室里，体积和一间屋子相当。而同时也有观点认为，该量子计算机仍然是一种实验设备，或者说仍属于原型机，因为它目前还无法用于办公和替代传统计算机完成通用性任务。英国苏塞克斯大学量子技术教授温菲尔德·汉辛格认为，该设备更像是前进路上的一块基石，而非真正实用型量子计算机，“还不能把它想象成可以解决量子计算中所有已知问题的计算机。但可以把它看作一个原型机，其允许人们测试并进一步开发在将来大有用处的编程”。量子计算专家、上海交通大学天文与物理学院金贤敏教授对记者说：“尽管这款‘商用’量子计算机在绝对计算能力上并没有超过现有超级计算机，但作为一款紧凑型系统，其对科研界大有裨益，使更多科学家可以很方便地在此基础上进行深入探索。此外，产业界也可借助它开展与应用对接的探索，激发新量子算法的诞生和应用，并为量子计算机将来的产业化应用做好准备。”

搜狗黑科技亮相CES2019 观众秒变外国女星
2019-01-11 08:27:16
搜狗公司携自主研发的人脸迁移、AI合成主播等人工智能技术产品亮相近日在美国举办的国际消费类电子产品展览会（CES 2019），吸引了众多海外参展者驻足体验。一位外国美女率先走进搜狗展区体验人脸迁移技术，从众多明星中选择了安妮·海瑟薇作为“换脸”对象。一瞬间，屏幕中的美女就变成了“安妮·海瑟薇”，而发型、衣服还保留着真实的样子，随着这位美女挑眉、微笑、做鬼脸，屏幕中的“安妮·海瑟薇”也做出了相同的动作，引发现场观众围观。据工作人员介绍，搜狗人脸迁移技术结合了人脸识别、三维人脸拟合、表情控制等多项前沿技术，只需单张人物图像，就能瞬间完成换脸体验，并可实现面部实时动态变化效果。未来，该项技术还将运用在直播、视频互动、影视制作以及教学等丰富场景中。在众多展台中，搜狗和新华社此前发布的AI合成主播成为另一大热门。在AI合成主播展区，体验者选择一段提前录入的新闻文本后，大屏幕上就会出现电视台主持人用英文播报新闻的视频，虽然他是一位AI合成主播，但他不仅会模拟真人的声音进行新闻播报，连说话的面部表情和嘴型都和真人吻合。由于“太过惟妙惟肖”，不少参观者反馈不敢相信屏幕里的主持人是技术合成的。搜狗AI合成主播结合了人脸识别、人脸建模、语音合成以及深度学习等多项前沿技术，能将任意文本转化为相应的唇语，为用户提供多模态的交互体验并具备高度的可定制性。简单来说，想让“主播”播报出什么都可以。这为广大媒体自动、实时、快捷地生成富媒体内容提供了可能。值得一提的是，“AI合成主播”仅仅是“搜狗分身”技术的应用场景之一。得益于这项技术，搜狗可以批量复制风格各异的人类形象，满足用户的各种需求，例如合成教师、合成医生、合成客服等，从而提升不同行业的信息生产传播效率。此外，搜狗翻译宝Pro、翻译笔、糖猫儿童智能手表等硬件产品也在展会上有着出色的表现。一位在美国生活多年的华人参观者在试用了搜狗翻译宝Pro后，表示翻译出来的英文快速又地道。当了解到该翻译宝Pro具有42种语言实时互译、实用的拍照翻译、离线翻译等功能时，他笑称，"要是这个产品早出几年，我初来美国时就不会遇到那么多乌龙了。"近年来，搜狗以语言为核心，向自然交互和知识计算两个领域不断进发，诸如人脸迁移、AI合成主播等前沿技术正在不断落地应用，未来，随着搜狗对AI技术不断创新，相信会有更多赋能行业、方便用户的产品和技术涌现。

美国消费电子展上，“中国创造”吸睛受宠
2019-01-10 07:37:34
当地时间1月8日，美国西部沙漠城市拉斯维加斯热闹非凡，素有全球风向标之称的顶级消费类电子展CES，再次汇聚了当下各国顶尖电子产品、即将在2019年发布新品的原型样机以及颠覆性创新理念，超过10万名观众趋之若鹜。据统计，今年中国参展商约有1300家，比例接近总参展商数量的三分之一。多家民族品牌企业和创新创业公司集中展示了来自中国的创新能力，一些引领行业发展趋势的黑科技还受到外媒热追。民族品牌集体亮相华为终端系列产品按计划布展并如约开展。海信、长虹、海尔等品牌集体亮相。华为作为民族品牌的代表，其体现了众多先进技术标准、集成能力和设计形态的电子产品，一开展就受到广泛关注。其中一款新形态笔记本电脑，将摄像头隐藏放置在键盘正中的某个按键里，使用时打开，不用时恢复按键外观。笔记本开机键与指纹识别做到了合二为一，这需要分别打通摄像头与屏幕分离的设计难题，以及打通Windows系统与安卓指纹识别功能之间的瓶颈。华为终端公司相关负责人接受科技日报记者采访时说，华为手机Mate20系列装载了最先进的人工智能芯片麒麟980，能让手机学习机主的使用模式，并持续优化软件调度方案。此外，华为花费一年多时间，部署千余人代码团队，对安卓系统进行底层“手术”，卡顿问题从此不再困扰用户，确保华为系列手机至少18个月超顺畅运行。“华为参加美国CES展，可以面向美国市场展示中国终端产品能力。华为在美国设有研发团队，两国人才和上下游合作公司在同一个华为平台上努力，是分不开的利益共同体。”该负责人如是说。知名电商开发智能无人配送模式京东、美团等知名电商基于已经积累的大数据和用户，开发出更高效的配送模式和工具。京东除展示已经应用于四川等山区物流配送的完全自主研发的系列型号无人机，还提出向地面以下延伸的未来城市地下物流系统概念，据介绍，目前京东正在为雄安新区做相关城市规划方案设计。美团基于海量货物和餐饮送达业务，以及最后一公里难抵达的行业痛点，为楼宇和园区设计了送餐系列机器人，在面部识别解锁取餐、自动调节保温箱温度、避让障碍物和自动导航至指定点餐人方面，做出巨大努力，可迅速提升餐饮精准送达能力。当天，美团举行了三场签约仪式，与合作伙伴达成深度合作。美团高级副总裁王莆中表示：“通过场景+技术的优势，美团向世界展现了中国企业为人们生活服务、产业转型发展所做出的探索和尝试。”行业领头羊横向拓展、纵向深耕在专业领域引领世界潮流的大疆、科大讯飞均在展会上推出了迭代新品。以无人机名动天下的大疆，重点推出了一款口袋摄像机，能在不断晃动中拍摄超级稳定的4K视频，其秘诀在于使用了其最擅长的三向轴物理稳定云台系统。而接入手机APP软件后，能一键完成视频剪辑，再一次摸准了消费者的脉搏。科大讯飞也是如此，此次参展的一款尚未上市的新型录音笔，实时记录语音并转化成经自动修改的文字，随后还可一键翻译，接着用耳机直接再将这段外文读出来，再根据不同人的声音插入标签……这些功能，特别适合长篇演讲及多人圆桌讨论的记录整理。有的参观媒体记者一遍一遍试用，期待其能尽早应用于工作场景。黑科技横空出世引外媒蜂拥报道一大早，混合现实眼镜硬件系统中国品牌nreal展台，6个被支起来播放虚拟动画的眼镜后面，几乎从未断过积极体验的观众。这款仅85克的眼镜，颠覆了以往虚拟现实头戴式终端的产品形态，其特殊的空间感知技术搭配独特的光学显示系统，以及将计算处理器和电池拆出来的大胆想法，突破了虚拟终端一直以来面临的自重过重、视觉疲劳和应用落地难等尴尬。在特定的定位式混合现实眼镜体验区，更是队如长龙。科技日报记者也亲自戴上这款能搭配不同近视度数和鼻托形状的眼镜，看到眼前桌面上不停演示的各类全息视频，近在眼前的立体虚拟形象真实细腻，忍不住伸手去“触碰”。从美国留学归国的nreal公司创始人兼CEO徐驰博士接受科技日报记者采访时介绍，从技术创新到可量产产品问世，几十人的核心研发团队，只用了两年时间。“我们的愿景之一，是开发基于这款终端眼镜系统硬件的开放平台，邀请所有开发者，共同推动下一个电子终端的快速迭代普及和海量应用场景的开枝散叶。”与其遥相呼应的，是展馆另一区域的灵动科技公司出品的自动跟随行李箱，这款能自主找主人并始终跟随在侧后方的行李箱十分吸睛，有观众一天之内竟反复观看五六次演示。据创始人介绍，其核心技术是视觉导航技术，第一次全球众筹就达140万美元，可谓接地气的炫酷黑科技。两匹“黑马”横空出世，受到英国路透社、美国CNBC等媒体专访，并登上福布斯、MSN发布的2019年CES展最受欢迎产品排行榜。来自上海国盛资本的谷茹女士等参观展览的投资者，对这些中国创造的黑科技表现出强烈的兴趣，并给出更多的应用场景预判。

2019年国际消费电子展下周开幕：这些科技亮点不容错过
2019-01-05 11:42:46
2019年国际消费电子产品展(CES)将于小周在拉斯维加斯举行。美国消费者技术协会(Consumer Technology Association)首席执行官Gary Shapiro表示，这次展会将吸引18万名观众和4500名参展商。该展览将占地280万平方英尺，尤里卡公园将有1160家初创企业参展。尤里卡公园是专供创业公司展示的CES展览区。在此次展览中我们期待看到一些大趋势，比如展会上随处可见的人工智能，比如智能传感器和自动驾驶汽车。我们还期待看到人工智能应用于解决现实世界中的问题，比如老年人护理和健康可穿戴设备，它们可以在没有大量错误警报的情况下，警告你即将发生的中风。今年应该是5G技术走进现实世界的一年。5G是一种可以改变宽带数据传输的新蜂窝技术。Verizon和SK电讯(SK Telecom)等公司已开始部署该系统，希望为用户提供每秒千兆比特的数据传输。5G技术将影响深远，但在2019年CES 上，它可能仅是停留在理论上，而非实物展示。到2020年，5G将开始大规模部署。拉斯维加斯会议中心(Las Vegas Convention Center)的北厅看起来更像是一场车展，有数十家汽车公司的诸多车型正在开发驾驶员辅助或完全自动驾驶汽车。区块链初创公司将试图吸引一些关注，但鉴于许多投资者在过去一年里纷纷投资比特币等加密货币，这将是一个挑战。从展览的细分部分来看，来自美国消费技术协会的一些数据很有启发性。AR/VR和游戏部分的参展商增加了25.3%，净平方英尺增加了9.3%。人工智能和机器人的参展商增加了27%，净平方英尺增加了45%。尤里卡公园有1160家参展商，而一年前只有1018家。生态恢复是一个新区域，有11家参展商和5000平方英尺，企业解决方案是一个新区域，有32家参展商和8000 净平方英尺。智能城市的参展商数量减少了19%(2019年为67家，2018年为83家)，但由于参展商的展位越来越大，净平方英尺增加了78%。智能家居技术的参展商数量下降了2.4%(2019年为244家vs. 2018年为250家)，但净平方英尺增加了5.4%。物联网也是一大亮点。软银(SoftBank)首席执行官孙正义预计，未来我们将拥有1万亿部物联网设备。Gartner估计，到2020年，物联网设备将增加一倍以上，达到204亿部。这些最初的产品中有很多是为富人设计的，比如Moen售价1225美元的智能淋浴，它将水温控制到舒适的温度。虽然这款设备的广告很性感，但期待能在CES上找到更实用的东西。同时也期待看到保护用户安全和隐私的技术。

2019年国际消费电子展 是机器人的盛会
2019-01-03 17:18:53
除了电视，笔记本电脑和支持Alexa的所有智能设备，2019年CES展上还将让您拥有与最新的机器人面对面的机会。近年来，甚至是一些最大的消费电子公司，如LG和索尼，都会将机器人放在CES拉斯维加斯科技展上的中心位置。同样令人兴奋的是，那些很酷的机器人创业公司致力于痛点应用，包括医疗保健或空间感知技术，使机器人能够自主移动。也许今年CES展上令人最兴奋的机器人是Lovot，一个来自日本创业公司Groove X的伴侣机器人。Groove X的创始人Kaname Hayashi在软银期间创建了标志性的人形机器人。两年多前，Hayashi提到，他和他的团队正在研究一种机器人，旨在治疗孤独感。今年机器人Lovot终于准备好面世了。小狗机器人的眼睛看起来有点懒散，能在可伸缩的轮子上独立移动，并通过声音，触觉和身体动作与您互动。另一个伴侣机器人是来自Zoetic AI的可爱宠物，名叫KiKi。凭借独特的猫科动物特征，KiKi将会是一个固定的桌面朋友。在2019年CES国际消费电子展上，将展出各种各样的服务机器人，从真空吸尘器机器人到家用机器人，以及旨在公共场所（如零售商店和机场）帮助您的商用机器人。LG将在2019年再次展示机器人技术，即 CLOi SuitBot的更新版本，它通过支撑下半身以减轻人体提升和弯曲时的压力。 此外，它将展示其PorterBot，ServeBot和CartBot的增强功能，所有这些功能都借鉴了AI的最新技术。在2019年CES国际消费电子展上还会看到一堆非传统的机器人，如无人驾驶飞机，武器和车辆，这些通常会被用来展示人工智能的新技能和技术发展。本田今年又推出了更多机器人技术，其自动作业车是一款坚固耐用的微型自驾车，旨在应对棘手的地形或危险环境，为消防员和救援人员提供帮助。2019年CES将展出数量庞大的人工智能和工程技术的最新创新成果，是一个机器人的盛会。

盘点CES 2019国际消费电子展，哪些黑科技引领未来交通？
2019-01-10 16:44:33
CES 2019国际消费电子展在美国拉斯维加斯来开帷幕，展会为期三天，吸引了超过4,500家展商的参与，涉及人工智能、未来交通等众多领域，其中有11家汽车制造商参展，那么这场盛大展会又有那些汽车黑科技呢？CES 2019国际消费电子展上，丰田展示了全新Toyota Guardian自动安全驾驶系统。这套系统旨在“增强人对汽车的控制，而不是取代人工操作”，可以识别潜在安全隐患并及时反馈，必要时也会采取正确的应对措施。红旗作为自主品牌的佼佼者首次参加CES国际消费电子展，在此次消费电子展上，红旗技术品牌R.Flag "阩旗计划"的技术产品全新“旗镜”智能舱正式亮相，是红旗在体验化、电动化、智能网联化、共享化四大方向上的技术成果。近年来新能源汽车逐渐成为汽车行业的未来发展方向，越拉越多的传统车企开始新能源车型的研发。现代新一代氢燃料电池车Nexo在CES 2019国际消费电子展上亮相，新车与此前上海车展亮相的车型外观相差不大。除了黑科技，车载智能也是这次展会的亮点，宝马正式宣布与阿里巴巴展开合作，采用天猫精灵作为宝马新一代车载语音交互系统， 适配“天猫精灵”的新车最快会在2019年第四季度陆续推出，国内车型将实现标配。CES 2019国际消费电子展上，百度作为中国一流的互联网企业，推出了球首个最全面智能驾驶商业化解决方案Apollo Enterprise，同时发布了Apollo3.5最新版本，性能堪比老司机，旨在促进智能驾驶技术商业化。CES 2019国际消费电子展惊喜多多，参展车企用黑科技定义未来，也指明了未来汽车的发展的方向，新能源和自动驾驶。

2019国际消费电子展：全球首款折叠屏手机成亮点
2019-01-10 14:28
当地时间2019年1月9日，美国拉斯维加斯，在2019年国际消费电子展的第二天， Royole展示了他们的首个FlexPai产品。据国际消费电子展报道，从1月8日至11日， 为期4天的展会将迎来创纪录的18万人。

数据又泄露了？Facebook称又有400万用户数据或已遭滥用
2018-08-23 11:57:33
据《华尔街日报》中文网消息，Facebook周三晚间表示，约400万用户的个人数据可能已被一款第三方应用程序滥用。Facebook称，将通知受影响的账号，同时，并没有证据显示这些用户的朋友也受到了影响。Facebook在一篇博文中表示，已封禁在2012年之前非常活跃的一款应用myPersonality，因为该应用不同意接受审计，并且曾与研究人员及其他公司分享数据。Facebook数据泄露事件并非首次。今年3月17日，《纽约时报》报道称，曾参与特朗普总统竞选活动的政治咨询公司剑桥分析获得了逾5000万Facebook用户的数据访问权限。消息一出，监管机构介入调查，Facebook股价接连两天下挫，这家全球最大社交网站公司两日内市值蒸发近500亿美元。3月20日，美国国会议员、欧洲议会和英国议会均要求扎克伯格到场，就用户数据泄露事件作出解释。Facebook此次大规模用户数据泄露事件仍在发酵。4月4日，Facebook首席技术官Mike Schroepfer在其官网发布声明表示，目前共有8700万脸书用户的个人资料被泄露给剑桥分析公司。这个数字大大超出了纽约时报最初爆料的5000万人。

Facebook数据泄露丑闻不断 高管纷纷离职 股东揭竿而起：扎克伯格的多事之秋
2018-10-30 04:18:48
10月17日，四家对脸书持股的大型公共基金提议罢免扎克伯格董事长一职。该提案罗列了扎克伯格的一系列“罪状”，包括“让俄方干预美国选举”“与剑桥分析共享8700万用户信息”“在缅甸、印度和南苏丹散播仇恨言论”，以及“和被美国情报局列为国家安全隐患的手机厂商分享客户信息”。随后，脸书公开驳斥了分割CEO与董事长职权的股东提案，认为这种做法只会“导致不确定性和困惑，使董事会、管理工作和公共关系毫无效率”。但这并不代表扎克伯格的日子好过：伴随着“数据门”丑闻的爆发，人们开始反思数据隐私和安全性，网络社交行为也变得愈发谨慎。这一趋势已经对脸书产生了冲击，但扎克伯格似乎还没找到一个合适的对应方案。

Facebook数据泄露波及到谷歌 后者隐私问题可能更严重
2018-04-17 08:19:00
截至目前，Facebook暴露的问题，如与俄罗斯有关的政治支出和类似剑桥分析数据泄漏这样的公共丑闻，还基本上没有波及谷歌。但彭博社指出，谷歌的广告营销也在面临监管风险。2年前，谷歌推出的DoubleClick系统规则，开始允许广告客户把收集的信息与谷歌收集的信息进行融合，其中包括搜索关键字、地理位置历史数据、电话号码和信用卡信息。与facebook所采用的剑桥分析策略不同的是，谷歌提供的定向广告，会在用户协议中披露其使用的追踪和数据收集方法。

Facebook数据泄露门持续发酵 全球数据安全再敲警钟
2018-03-28 09:16
莫迪领导的印度人民党则通过推特表示，这些数据仅仅被用作相关分析，从而为用户提供“最相关的内容”，且指责Gandhi是在转移公众视线，因印度人民党此前已指控印度国大党与Facebook数据泄露事件的另一主角剑桥分析存在关联。Facebook社交网CEO马克·扎克伯格（下称扎克伯格）最近有点烦：数据泄漏事件爆发以来，Facebook股价已从高位下跌了约20%，在周日（3月25日）于包括《泰晤士报》、《纽约时报》和《华尔街日报(博客,微博)》等在内的英美主要媒体刊登了“致歉信”之后，还被美国官员要求出席于4月10日举行的关于数据隐私的听证会。Facebook数据泄漏的丑闻不仅在美国持续发酵，欧洲多国政府以及欧盟官员也对Facebook关于用户隐私使用的问题提出质疑，同时更严的法规约束和因侵犯隐私的严厉惩罚也“在路上”。近日，印度政府官员也曾表态并对Facebook发出“警告”，不过随后却“后院起火”：其国民身份证计划和印度总理莫迪的官方app接连被爆出存在数据泄露。数据安全的警钟正在全球范围内敲响。

Facebook坦白8700万用户数据遭泄露，大部分为美国人
2018-04-05 13:16:21
本周三，Facebook表示2016年总统大选中，公司与政治咨询公司剑桥分析（Cambridge Analytica）共享的用户数据可能多达8700万，其中大多数是美国人。这个数字显然比之前Facebook预估的要多得多。最近几周里，Facebook曾表示受影响的用户数量大约为5000万人。同时Facebook表示它会在4月9日向用户发出警示，让他们明白自己的信息是否被剑桥分析所共享。这家公司的问题始于剑桥分析被曝光，随后公司因俄罗斯人通过Facebook的平台播放广告和内容来扰乱2016年的美国总统大选而被调查。当时扎克伯格否认了国外会通过公司的平台介入大选，并认为这“脑洞太大”

Facebook泄露数据给特朗普团队 恐遭英国罚款
2018-07-12 09:16:59
社交网络巨头Facebook Inc．可能遭英国隐私监管机构罚款500000英镑（664000美元），此前该公司未能阻止重要的用户数据被助力美国总统特朗普当选的政治顾问机构获取。英国信息专员办公室（ICO）周三发布调查的首个结果时警告该公司可能面临最高处罚。该机构的调查涉及约30个组织，包括Facebook等社交媒体平台。这家科技巨头被指责未妥善保护用户数据，也未分享他人如何收集用户数据。“Facebook未能提供数据保护法规所要求提供的保护措施，”她说。在ICO宣布最终决定前，Facebook将有机会对拟议的处罚做出回应。“正如我们之前所说，我们本应在2015年就有关Cambridge Analytica的申诉展开进一步调查并采取行动，”Facebook的首席隐私官Erin Egan说。“我们密切配合ICO针对Cambridge Analytica的调查，与美国和其他国家的机构也同样如此。我们在评估该报告，将很快对ICO作出回应。

扎克伯格1天亏了50亿美元，被美英两国官方质疑，数据泄露让Facebook危机四伏
2018-03-20 20:11:07
美国东部时间3月19日，Facebook股价跳水，一日之内下跌7%，创下了Facebook四年以来的最大跌幅。福布斯算了一笔账，这次股价大跌，持有Facebook16%股票的小扎身价缩水了50亿美元，目前资产“仅”为695亿美元。相比之下，让他更焦头烂额的是Facebook目前的困境——Facebook五千万用户数据泄露的丑闻，让Facebook负面新闻缠身，遭受了来自用户和政府的全方位质疑。这次的数据泄露之所以引起多国政府和群众的重视，是因为拿到数据的英国研究公司Cambridge Analytica，曾经靠着这些数据，帮助特朗普竞选美国总统。2016年总统大选期间，Cambridge Analytica曾根据Facebook五千万用户数据建立模型，分析其性格及政治偏好，并有针对性地发布个性化政治广告。一时之间，那些对特朗普当选耿耿于怀的精英、对政治煽动广告心有余悸的官员、对数据泄露忧心忡忡的群众，纷纷把矛头对准了Facebook。

Facebook数据泄露门或牵扯4家中国公司 华为、联想、TCL和OPPO在列Facebook发言人称，自2007年起，Facebook就与全球大约60家公司签署了数据分享合作协议，为他们的用户再创一种类似于Facebook的体验。Facebook指出，与设备制造商进行的数据分享，跟剑桥分析公司的数据共享存在非常大的不同，后者目的不纯，并且在4月“数据泄露门”之后，Facebook已经开始逐步减少API的使用。在经历了剑桥分析丑闻之后，欧美政府正在重新审查Facebook。如果Facebook被发现违反了联邦贸易委员会（FTC）2011年的同意法令，它可能会面临巨额罚款。
2018-06-06 16:37:43
昨日，身陷数据泄露门的Facebook证实与至少四家中国电子产品公司存在数据分享合作伙伴关系，分别是华为、联想、TCL和OPPO

Facebook再曝数据丑闻，公司处境雪上加霜
2018-06-08 11:08:19
据纽约时报杂志上周日透露，Facebook公司曾经在十年前与包括苹果，亚马逊，微软和黑莓手机在内的手机制造商们进行过一项交易，该交易的内容主要是允许设备制造商们访问提取在该手机上登陆的Facebook中的个人数据，包括该用户及其Facebook好友的各项数据，进而帮助手机制造商们在自己的手机上重建一个自己手机的移动Facebook版本。据该报道称，Facebook公司曾经与60家公司签订过一项协议，允许这些公司的手机去访问并提取该手机上Facebook账号的用户个人信息，比如婚姻恋爱状况，宗教信仰，政治倾向，最近计划参加的活动以及用户是否在线等信息。更重要的是，根据这项协议，即使用户在私人设置中选择拒绝将自己在Facebook账号上的私人信息泄露给任何第三方，这些设备制造商仍然可以更改用户的隐私设置从而获取用户信息。不同于之前的“剑桥分析公司丑闻”，之前并没有任何外部组织或人士违反过其与Facebook签订条款的已知事例。在这项有关个人信息协议签订时，从AppStore（应用程式商店）里购买APP并不是最主流的用户获取应用程序的方式，在那个年代，Facebook公司必须要有各大手机制造商的帮助和配合才能为用户在不同功能的手机上提供良好的用户体验。并且在2014年，当Facebook公司更改的一项有关限制与任何应用程序制造商分享用户数据的用户协议生效时，上文提到的那项协议似乎并没有引起人们太多的注意。“这项协议实际上触碰了一条很严重的红线。我想不出来任何Facebook可以在用户数据保护法令的前提下为自己辩解无罪的理由，“ 联邦贸易协会（FTC）消费者保护局的前主任大卫∙弗拉德克（David Vladeck）说道，他曾经负责监督Facebook公司，并在当时指出了Facebook公司在滥用用户数据方面的问题且进而关于此事进而调查，也正因此导致了后来的“2011年用户数据和解协议”的产生。(2011年Facebook曾经因为没有成功遵守自己签定的用户协议而受到FTC的罚款，但在协议中Facebook并不承认自己犯了任何“实质上的错误”。)Facebook的一位发言人说，他们将手机设备制造商也认定为是“服务提供商”，在这项“和解协议”中，有关这些设备制造商的对待处理方式与其他外部组织的方式有所区别。根据该和解协议，Facebook可以将用户数据分享给服务提供商，但是并不被允许与任何其他外部组织机构（如应用程序制造商）分享用户数据。这位发言人还表示，Facebook允许将用户数据分享给手机设备制造商去开发集成自己手机版本的Facebook的行为最早开始于2007年，当时Facebook还没有能力为每个设备以及不同的操作系统开发相应的应用程序版本。 Facebook的产品合作副总裁埃米∙亚希本(Ime Archibong)在自己的博客中写道，Facebook对设备制造商如何使用Facebook数据制定了严格的限制以确保用户数据没有被滥用。时代”杂志的一位记者曾在Twitter上写道，他之前曾经用自己的Facebook账号和密码在黑莓设备上登陆，但是之后当他将Facebook应用从这部手机上删除时，这部手机开始将有关自己和自己Facebook好友的数据传输并保存在这部手机上。然而在一份Blackberry的声明中，它们表示自己并没有“收集或挖掘客户的Facebook账号上的数据”。弗拉德克（Vladeck）对于Facebook所做的不允许手机制造商滥用数据的保证表示怀疑。他说：“有那么多家允许共享Facebook的用户数据的手机制造商们，我不相信他们全部都老老实实遵守协议没有一个滥用任何数据。” 他说，“这其中有没有任何利益交换关系？——纽约时报已经有文章报道，有Facebook手机制造商曾经进行利用用户数据互通利益。”2011年的数据保护和解协议要求Facebook必须聘请一家外部公司对其用户数据保护措施每两年进行一次审查。由普华永道咨询公司撰稿的三次审计的内容中似乎没有涉及任何有关设备制造商的审查。 Facebook公司也拒绝对该审计发表评论。弗拉德克（Vladeck）说，他不确定这些信息是否必须包含在审计中，但他承认这些内容应该向联邦贸易委员会报告。 “如果他们早一些知道，就会早一些进行一些调查，”弗拉德克认为，Facebook为自己辩解的理由“并不合逻辑”---Facebook将数据提供给设备制造商，而设备制造商却并没有任何这些数据的计划。联邦贸易委员会曾在今年三月份表示，它正在调查Facebook是否由于没有监控剑桥分析公司使用其数据而违反了数据保护和解协议。弗拉德克（Vladeck）和他的继任者杰西卡∙里奇（Jessica Rich）表示，期望有关设备制造商的内容也被纳入该调查。“联邦贸易委员会（FTC）如何在调查和执行之前的用户数据和解协议的过程中将这个问题将提出也将是对和解协议的执行能力的一项考验，”里奇说。她表示，这项与Facebook与设备制造商达成的协议也使得之前Facebook的声明引人怀疑，那项声明表示剑桥分析公司欺骗了社交媒体公司。 “如果事实上有数十家公司能够访问不光关于用户本身还有用户的的好友的详细数据，那么Facebook之前有关剑桥分析公司的声明也并不准确，”她说。

“蛟龙号”专用母船“深海一号”武汉下水，世界一流武汉制造
2018-12-08 17:17:08
12月8日，由武船集团精心打造的我国自主研制的第一艘载人潜水器支持母船——“深海一号”在武船集团总部顺利下水，该船将成为“蛟龙号”专用母船。上午11点38分，长江日报记者现场看到，高大威猛的“深海一号”从武船集团码头徐徐下水，该船总长90.2米，型宽16.8米，型深8.3米，船身由白色、蓝色和朱红色组成，“深海一号”醒目字体在船尾蓝色上面，船上各种彩色小旗飘飘。“深海一号”是我国首艘按照绿色化、信息化、模块化、便捷化、舒适化和国际化原则设计建造的国际先进水平的全球级特种调查船。该船由中船工业第七〇八所设计，中船重工武船集团承制。该船定位为综合科考船，又服务于深潜，专门为我国7000米级“蛟龙号”载人潜水器定制，根据“蛟龙号”的特点专门设计，为“蛟龙号”潜水作业提供合适的水下、水面支持，还具备数据、样品的现场处理和分析能力，同时配备“蛟龙号”专用吊放A架、运移轨道车、维护保养机库，能极大提升“蛟龙号”有效下潜次数，持续高效地应用于深海资源勘察、深海研究等科考任务。据介绍，目前世界上载人潜水器支持母船只有4艘，“深海一号”是第5艘，也是中国第一艘自主研发制造的载人潜水器支持母船，该船处于世界领先地位。比美国制造的载人潜水器支持母船的可维护空间、功率等大，氮氧化物排放更低。

“深海一号”入水 “蛟龙”探洋添翼
2018-12-10 07:43:33
8日，武汉市武昌船舶重工集团有限公司，人声鼎沸。人们聚集于此，见证我国首艘载人潜水器支持母船“深海一号”顺利下水。从今往后，蛟龙号有了自己的专用母船，我国又添一大洋调查利器。功能：既定位为综合科考船，又服务于深潜任务“深海一号”是什么？大名鼎鼎的蛟龙号，是世界上第一台深潜超过7000米的载人潜水器。简单来说，“深海一号”这条船，就是支持蛟龙号业务化运行的海上平台。“深海一号”是根据蛟龙号特点量身打造的，既定位为综合科考船，又服务于深潜。不仅能为蛟龙号深潜作业提供运载、就位、布放、回收、通信等水下、水面支撑，还具备数据、样品的现场处理和分析能力，同时还拥有专门的蛟龙号维护保养机库，能极大提升有效下潜次数，提高作业效率。此外，“深海一号”还能进行潜水器作业环境调查，例如水文、地质、生物、气象调查等。“深海一号”长啥样？这艘船船长90.2米、型宽16.8米、设计吃水5.8米、型深8.3米，设计航速16节以上，续航力超过12000海里，设计排水量4500吨。在额定人员编制情况下，自持力为60天，可在全球无限航区执行下潜作业。为什么要建“深海一号”？专家表示，“深海一号”在我国船舶设计建造历史上具有划时代意义，这是我国自主设计建造的第一艘大吨位深海载人潜水器专业母船。该船填补了国内空白，为我国4500米载人潜水器和全海深载人潜水器以及其他深海装备支持母船增改装设计提供了有益的经验借鉴，标志着我国高科技深海调查船舶设计建造达到了一个新高度。自然资源部中国大洋矿产资源研究开发协会办公室主任刘峰表示，“深海一号”的建造将实现蛟龙号载人潜水器业务化运行，可以有效满足我国日益紧迫的深海资源环境精细勘查需要，将极大地提高我国深海自然资源勘查与深海生态环境监测保护技术水平，将推动我国“深海进入、深海探测与深海开发”的深海强国战略实施步伐。据介绍，“深海一号”遵循了绿色化、信息化、模块化、便捷化和舒适化以及国际化的设计理念：建船选择的是环保材料，船上的污水处理均按国际环保标准进行设计，配有专门的垃圾处理系统；全船拥有更加强大的网络信息系统，每次下潜作业的数据以及船上的调查数据能够迅速进入服务器，实现资料共享和数据交互；全船采用“集装箱式”的接口作业模式，根据不同任务在不同时段对接不同重大科考设备，有助于提高资源配置的效率；舱室设计更趋人性化，使得参航队员更加舒适；各项船舶设计对标相关国际标准，与国际同类潜水器支撑母船相比具备明显优势。定制：配备专用机库、水面支撑系统，可进行下潜环境初勘“深海一号”最大的特点，是为蛟龙号量身打造、专门设计。“深海一号”有着极为独特的外观设计。走近船体，首先映入眼帘的是巨大的斧形球鼻艏，像一柄巨大的斧子，即将劈波斩浪。国家深海基地管理中心副总工程师丁忠军介绍：“这种设计有特别的考虑。巨斧‘劈开’波浪，能够极大地减小母船的兴波阻力，改善风浪中失速性能，提高经济航速。同时，能够降低气泡生成概率，从而降低了船底噪声，减少对载人潜水器通信的干扰，极大地提高了载人潜水器水下声学定位和通信性能。”“深海一号”还建造了专用机库。以前，蛟龙号搭载母船“向阳红09”出海时，只能被放置在后甲板上，无处遮蔽。现在，“深海一号”设置了专门的载人潜水器保障系统，其中就包括专用机库。通俗点说，就是蛟龙号有了自己的房间，再也不怕风吹雨淋了。“这个机库不仅仅是空间的概念，机库内部还能够对潜水器进行充气、充电、充油等，是一个完备的内部支撑系统，为潜水器提供了良好的维护保障环境。”丁忠军说。“深海一号”还配备了全新的水面支撑系统。蛟龙号的布放和回收，依靠的是后甲板上的水面支撑系统，包括“大A架”系统和绞车系统等。“深海一号”的“大A架”系统变成了大吨位，由25吨提高到额定载荷30吨，如果说原来是“小车装大马”，现在终于可以“大车装大马”，保持操作稳定性。绞车系统从2个马达变为5个马达，动力更足，能够把蛟龙号提得更稳，对抗更加恶劣的海况。同时，降低了作业甲板高度和潜水器运移轨道车高度，从而缩短了蛟龙号布放回收行程，提高了作业安全性。另一革新是有设备为蛟龙号下潜作业“打前站”了。为了提高探测的精准度和安全性，“深海一号”配备了载人深潜作业环境勘查系统，包括全海深多波束、中浅水多波束、单点测深仪等水下地形地貌勘查设备，浅地层剖面仪等海底地质勘查设备以及全海深CTD（温盐深仪）等。这些系统能够进行下潜环境初勘，比如提前摸底水深和地形地貌。例如，把全海深CTD提前布放下去，知道了水的密度，才能为蛟龙号配重以及进行平衡计算。未来：预计明年上半年交付使用，有望实现3类潜水器协同作业仔细看，“深海一号”的船身有一个独特的设计：在左舷和右舷分别安装了其他潜水器的专用机库和作业系统。原来，作为深潜作业专业母船，“深海一号”设计之初就考虑了“蛟龙”“海龙”“潜龙”三龙协同作业需要，在左舷设计有海龙号专用机库及作业支持系统，右舷设计有潜龙号作业支持系统，同时配备有潜龙号集装箱机位及机电接口，在船舶稳性和适航性设计上也为三龙作业进行了专门考虑。众所周知，蛟龙号、海龙号和潜龙号功能不同，能够将大规模勘探和精细化探测有机结合。载人、无人潜水器同时出海作业，可以实现优势互补，提高航次下潜作业效率。令人惊奇的是，海龙号还能为蛟龙号提供救助支持。在极端情况下，如果蛟龙号在海底被绳子缠住，或者遭遇突发情况失去动力，海龙号能够将一个缆挂到蛟龙号身上，把它“提溜”出海面，保障人员安全。其实，“深海一号”虽然是载人潜水器的专用母船，但它凭借出色的设计和优异的性能，也能够实现“一船万用”，支持搭载各类重大海洋科考装备。未来，这样一种美好的场景可能出现：海底，蛟龙号在开展精细化勘探，远处，其他潜水器正进行探测作业。“深海一号”预计2019年上半年交付使用。届时，蛟龙号将搭载于“深海一号”投入业务化运行，为我国大洋资源勘探和深海探测继续提供强有力支撑。

“深海一号”在武汉下水 中国深海科考又添利器
2018-12-08 17:08:49
今天（8号），我国第一艘载人潜水器支持母船、“蛟龙”号的新母船——“深海一号”的下水仪式在武船集团启动，我国深海科考又添一国之利器。上午11点，在位于长江边的武船集团，“深海一号”通过移船架缓缓地移到位于长江边的滑轨上，跟着滑轨一起下水。“深海一号”长90.2米，型宽16.8米，续航力超过14000海里。由中船708所建造，是为世界第一台7000米载人潜水器 “蛟龙号”配套的新建专用支持母船，也是目前世界最新型、最先进的载人潜水支持母船。

我国首艘载人潜水器支持母船“深海一号”下水
2018-12-08 21:35:25
中船重工武船集团为中国大洋矿产资源研究开发协会打造“深海一号”8日在武汉顺利下水。这是我国自主研制的第一艘载人潜水器支持母船，为我国大洋调查再添一利器。中国大洋矿产资源研究开发协会办公室主任刘峰在下水仪式上介绍,“深海一号”是我国首艘按照绿色化、信息化、模块化、便捷化、舒适化和国际化原则设计建造的国际先进水平的全球级特种调查船。作为我国“蛟龙号”载人潜水器专用母船，建成后可以充分发挥“蛟龙号”的技术性能，显著提升我国精细探索大洋资源环境的能力与水平，对维护我国海洋权益具有重要意义。据介绍，“深海一号”还可搭载“海龙号”无人缆控潜水器和“潜龙号”无人无缆潜水器，具备“三龙”系列潜水器同时作业能力。据悉，“深海一号”船预计2019年上半年交付使用。

“蛟龙号”有了专业母船深海一号 明年上半年交付使用
2018-10-22 14:30:42
记者从国家深海基地管理中心获悉，各界关注的“蛟龙号”载人深潜器的维护升级改造工程将于今年年底结束，“蛟龙号”新的支持母船将于今年年底下水，预计明年上半年交付使用。自去年年底以来，“蛟龙号”一直在国家深海基地进行维修和升级，主要涉及水下定位和搜索能力、地形测绘、直接采样等三个方面。经过系列海试之后，新母船将搭载“蛟龙号”执行2020年环球航次，进行正式的业务化运行。“蛟龙号”原母船是向阳红09号，已退役。这艘新船排水量约为4800吨，每趟航程可达14000海里，比向阳红09号更有能力。据了解，新母船将命名为“深海一号”（Deep SeaNo.1）。“深海一号”船长90.2米，型宽16.8米，型深8.3米，满载排水量大约4800吨，最大速度18节，续航力14000海里，自持力60天。船上最大载员60人，因为采用了先进的全电力吊舱式推进系统、动力定位系统等电力化系统，操控船只的船员数量最多只需要22人，由此一来，船上搭载的科学家数量相应增多，也可以完成更多的科考项目。

“深海一号”在武汉开建，中国深海科考又添利器！
2017-09-18 21:29:30
9月16日，中国首艘载人潜水器支持母船“深海一号”在武汉开工建造，“蛟龙号”载人潜水器将告别“向阳红09”船，迎来自己的专用支持母船。记者18日获悉，“深海一号”将具备全球航行能力、降低水下自噪声等功能，建成后将与“蛟龙号”共同执行任务，为我国深海科考又添一国之利器。“深海一号”属国家海洋局大洋协会新型船舶采购项目，船长90.2米，型宽16.8米，续航力超过14000海里，采用了先进的全电力吊舱式推进系统，配备了满足科学调查及数据处理所需要的多种类型、超过300平方米的实验室和专用6000米级无人缆控潜水器作业系统，具备全球航行能力。“深海一号”，是首艘为“蛟龙”号提供深潜作业下水、水面支持及维护保养的专用支持母船，同时在节能降噪方面进行了技术设计，其减震降噪控制要求特殊，为国内首艘对水下自噪声提出控制要求的船舶。

乐视云计算被列入失信名单
2019-02-25 17:18:31
2月21日，乐视云计算有限公司新增失信被执行人信息，案中乐视云计算有限公司需支付广东锐讯网络有限公司共计309.64万元。该案件的立案时间为2019年1月28日，失信被执行人行为具体情形为有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务。该公司最大股东为乐视网信息技术（北京）股份有限公司，占股50%，乐视控股（北京）有限公司占股33.33%，实际股权控制人为贾跃亭。

乐视云计算被列入失信名单 需承担执行费共逾300万元
2019-02-25 16:18:44
据企查查数据显示，乐视云计算有限公司新增失信被执行人信息，此案中乐视云计算需承担执行费共逾 300 万元。法院执行信息显示，该案件的立案时间为2019年1月28日，执行法院为中山市第一人民法院，按照法律义务，被执行人乐视云计算需支付广东锐讯网络有限公司服务费、违约金、受理费、利息等债务共计3096433.39元。资料显示，2014年1月27日，乐视网与乐视控股双方共同投资，正式成立“乐视云计算有限公司”。乐视云计算是乐视全球化战略平台先行的主导者。乐视云计算拥有业界先进的云视频开放平台，为各行各业提供视频化深度定制完整解决方案，以视频营销为手段促进各行业业务发展。

乐视影业开年不利被列入失信名单 张艺谋、冯绍峰、黄晓明等明星股东或被牵连
2019-02-18 17:38:46
从乐视影业更名为乐创文娱，担任CEO一职的张昭曾强调，这一举措就是在“去乐视化”，好让乐视影业的发展更独立。然而，即使门面换了，由于内部关联较多，如今仍被危机不断的乐视波及，被列入失信名单。经济观察网记者从天眼查数据获悉，1月24日，乐视影业（北京）有限公司已被北京市第三中级人民法院，以违反财产报告制度为由列入失信被执行人名单。另外，天眼查数据显示，目前乐视影业公司共有44个股东，其中像张艺谋、郭敬明、孙红雷、冯绍峰（显示其原名冯威）、黄晓明、李小璐等明星，也赫然在其股东名单之上。而今就乐视影业被列入失信名单一事，乐创文娱刚刚通过官方微博声明称，被法院列入“失信被执行人”一事，系因乐视影业对仲裁结果存在异议，沟通过程中存在信息不畅的情况，目前正在与法院协商撤销事宜。

乐视影业首次被列为失信执行人，估值从98亿一泻千里后如何破局
2019-02-18 22:34:47
2月18日，乐创文娱官方微博发布声明称：近期乐视影业被法院列为“失信被执行人”一事，系因乐视影业对仲裁结果存在异议，沟通过程中存在信息不畅的情况，目前正在与法院协商撤销事宜。声明还称乐创文娱目前业务一切正常，并始终重视商业信誉。当天乐创文娱董事长张昭也在微博转发了该声明。乐视影业（北京）有限公司（后简称乐视影业）是乐创文娱的运营主体。此前中国执行信息公开网的信息显示，乐视影业因违反财产报告制度，被北京市第三中级人民法院列为失信执行人。据生效法律文书确定的义务，乐视影业需向申请执行人支付人民币约10463元。乐视影业由张昭成立于2011年，曾经计划装入乐视网上市但未能成功。而受乐视系债务危机影响，乐视影业的估值已大幅缩水。2016年5月宣布重组方案时乐视影业的估值曾高达98亿元，但在去年9月司法拍卖时乐视影业的估值仅有24亿元。张艺谋、孙红雷等来自影视界的乐视影业股东也因此被深度套牢。

乐视影业首次被列为失信被执行人
2019-02-18 15:23:56
2月18日，乐视影业被列为失信被执行人一事一度登上微博热搜。据中国执行信息公开网显示，乐视影业因违反财产报告制度被人民法院列为失信被执行人。成立于2011年的乐视影业，本是影视界杀出的一匹黑马，然而近些年来公司出品的电影屡惨遭票房失利，一度身陷四面楚歌的境地。公开资料显示，2017年1月，乐视控股将持有的乐视影业15%的股权，以10.5亿元转让给融创中国旗下嘉睿汇鑫，转让完成后，融创中国为乐视影业第二大股东。同年12月25日，乐视网公告显示，标的公司乐视影业拟在股权方面进行调整，嘉睿汇鑫拟对乐视影业增资，增资完成后，嘉睿汇鑫持有乐视影业40.75%股权，为第一大股东。

乐视影业首次被列入失信名单 一众明星被套牢
2019-02-18 08:53:45
乐视风暴进一步蔓延，曾经的乐视系明星公司乐视影业首次被列入失信名单。《证券日报》记者近日从中国执行信息公开网了解到，因违反财产报告制度，乐视影业(北京)有限公司被北京市第三中级人民法院列入失信被执行人名单，立案时间为今年1月24日。有业内知情人士告诉《证券日报》记者：“乐视影业这次列入失信名单，确实是受乐视的波及，不过受到的影响应该是暂时的，乐视影业的至暗时刻已经过去，现在正在慢慢向好。”

BAT创始人李彦宏、马云、马化腾在世界人工智能大会上都说了啥？
2018-09-17 12:38:24
9月17日消息，今天2018年世界人工智能大会在上海召开，BAT创始人李彦宏、马云、马化腾全部出席这次大会，另外京东创始人刘强东则缺席了这次大会，原本他也是要出席的。BAT三位创始人在这次大会上都发表了演讲，他们都说了啥？李彦宏：20年前的现代化，就是如今的AI化李彦宏说：20年前，我们觉得信息化是现代化，企业做了一个网站，就是现代化。今天现代化的定义要改了，就是AI化。未来没有任何一家企业可以宣称，自己和AI没有关系。对于绝大多数企业来说，重要的是率先拥抱AI，尽快使自身AI化。马云：保护哭喊的落后力量，往往会成为破坏创新的最重要的因素。马云说：新的技术是新的生产力，一切生产力的发展必须要有新的生产关系与其相适应。飞机刚出来的时候，伴随很多事故，但是我们并没有把航空工业给消灭掉，也没有用管理火车的方法去管理整个飞机行业。保护哭喊的落后力量，往往会成为破坏创新的最重要的因素。最早的制造业依赖于资源，中国的制造业基地都在东北，后来制造业依靠产业配套、产业链，制造业的基地转到了长三角、珠三角，未来的制造业依靠的是数据，是服务业，服务业发展好的地方，新制造才会发展起来。未来制造业的重点不是引进资金，而是知识和人才。未来10到15年，传统制造业面临的痛苦，将会远远超过今天的想象，企业如果不能从规模化、标准化向个性化和智慧化转型，将很难生存下去。未来成功的制造业一定是用好智能技术的企业。马化腾：人工智能技术是一场跨国、跨学科的科学探索工程，不能闭门造车。马化腾说自己对人工智能有三个看法：①人工智能技术是一场跨国、跨学科的科学探索工程，对于任何一个企业、城市和国家来说，我们不能拒绝人工智能领域的“奥林匹克”，更不能“闭门造车”。②人工智能技术的发展，正在通向“大社交”时代。③我们需要充分考虑未来人工智能发展可能带来的社会影响，防范黑产利用人工智能来做违法的事情。马化腾还提出了人工智能方面的四个问题，如何让人工智能“可知、可控、可用、可靠”。尽管马化腾没有给人工智能的四个问题作出解答，但我们可以看到BAT的三位大佬对人工智能都是有自己的思考的。李彦宏重在将企业如何对待AI化进程；马云在谈智能制造；马化腾则是讨论如何让人工智能更加为人类所用。8年前，在2010中国(深圳)IT领袖峰会上，BAT三位大佬在讨论云计算的前景时，曾经有明显的分歧和认知差别，但如今他们对人工智能的看法却非常统一，看来人工智能的时代已经来临，没有企业或创始人能够置身其外。

7大“AI +”主题带你了解未来生活，探营2018世界人工智能大会
2018-09-17 11:12:24
2018世界人工智能大会将于9月17日正式开幕。随着大数据积累、芯片技术、计算能力的爆发，人工智能展现出极为广阔的发展空间，正赋能生活各领域、世界各角落。9月17日至19日，2018世界人工智能大会邀请世界各地的人工智能行业“大咖”汇聚于上海西岸艺术中心，以“人工智能赋能新时代”为主题，从高端研讨会、产品展示，到应用体验等不同形式来展示人工智能对现在应用于未来发展的更多可能性。在本次大会现场，设立有多个不同类型的场馆。A馆为本次大会的主论坛，在展览期间会举行30多场主题论坛，参与的前沿企业超过150家，雷军、李彦宏、马云以及马化腾等200多位重量级嘉宾均会到场。届时，各领域大佬会与现场来宾一同讨论人工智能未来在不同行业、不同领域间的未来发展方向与落地应用场景。“大咖”们将从各个角度入手，剖析人工智能走进现实可能面临的种种难题，并讨论可行的解决方案。讨论的话题不仅涵盖基础性的类脑研究、算法与芯片，还有如何应用人工智能以提升实体经济，更有关于数据隐私、安全性及法律、道德、伦理方面的前瞻性讨论。A馆是会场的主论坛，B2馆精品展则集中展示了人工智能在各领域的应用，比如由数据、神经元、应用架构、创新实验室以及城市智能运营中心五大区域组成的城市智脑展区。航运智能运营数据。一排芯片墙展示了嵌入式人工智能视觉芯片、物联网AI芯片、深度学习专用计算加速芯片、边缘智能处理SoC芯片的智能核芯展区，还有集中展示人工智能深度学习算法框架及其应用场景和产品的创新算法展区。据了解，B2馆将会有三大主题展和十几家企业的应用展设置在此，商汤、阿里、小i等重磅企业的最新应用将在这里集体亮相。如果说让你一直在那听报告会很枯燥，那你可以走出A馆来到徐汇西岸的龙华直升机场和油罐艺术公园，这里的身临其境绝对会让你感受到AI为现在生活带来的新“魅力”。作为大会集中式、场景式、浸入式的AI应用体验展示区，龙华直升机场和油罐艺术公园将有一个全新的响亮称谓——AI Park（人工智能园区）。其共设计了7个“AI+”主题，分别包括：AI+金融、AI+智造、AI+教育、AI+交通、AI+健康、AI+零售、AI+服务。这些“预知”未来的“AI+”场景，具体展现了科技创新与生活的息息相关。你可以选择“飞阅”人工智能技术加持的智能车间，目睹未来感十足的制造业场景。你也可以选择走进“未来诊室”， 在操作台上来一把人机互动，体验一回“机器人医生”；又或者，来次“看脸吃饭”“靠脸购物”，享受更智能的购物体验；甚至，你还可以把驾驶盘上的双手解放出来，感受就在眼前的无人驾驶……总之在这个体验区域中，没有那些令人头痛的公式、理论和规矩，它们就是让你来玩的，真正用自己的体验区慢慢学习、了解AI对不同生活场景下的应用。为参展观众带来未来感的沉浸式价值体验，真正实现“产学研投用”相结合。

直击2018世界人工智能大会
2018-09-17 12:52:43
阿里巴巴集团董事局主席马云：智能是改变世界的工具，智慧是改变智能的思想。蒸汽机释放了人的体力，未来的计算会释放人的脑力，但计算机不是按人脑思考，计算机要有自己的思考。 人类要学会敬畏机器的智能，需要有独立的思维。人类有智慧，是机器永远无法获得的。不会有梦想、价值观，有爱。 机器做人的事情不稀奇，做人做不了的，才是了不起的。 智能是改变世界的工具，智慧是改变智能的思想。 我们需要担心的是，人类本身的智慧会停止增长。腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾： AI的发展正朝向大社交时代。我们不能拒绝人工智能的奥利匹克，中国和美国的科技一直有互补，美国的技术和中国丰富的应用场景，使得彼此未来很长一段时间里协同发展不可分。 AI的发展正朝向大社交时代。 人与物，人与服务的连接关键就是AI。腾讯目标，是做各行各业的联结者。数字化网络化智能化是不可分割的。 未来AI可能变成万能钥匙，释放无限潜能。也因此，我们需要思考这样几个问题：未来的AI是否能做到：可知、可控、可用和可靠?微软全球执行副总裁、微软人工智能及微软微软研究事业部负责人沈向洋：必须以基于人类立场来设计和发展人工智能。人工智能快速发展主要得力于三个因素，我称它为两大一精。首先，是越来越多因为互联网和物联网带来的大数据。第二，云计算带来的强大的计算能力，让我们轻松驾驭全球的信息，让我们能够以前所未有的大规模计算，去获取和处理信息。第三，以深度学习为代表的精准算法已经可以支持我们自主地完成相当多的复杂任务。我认为，人工智能将会颠覆所有的商业应用、影响每一个人的生活、帮助我们解决人类面临的很多最具挑战的问题。人工智能将会延展人类的能力。这要求必须以基于人类立场来设计和发展人工智能，以人为先——以人为中心。以人为先的途径，关键在于设计系统时，让人工智能放大并提升人类智能，而非取代人类智能。将人工智能擅长的领域(从大型数据集中学习模式和提炼信息)与人类擅长的领域(譬如，创造力、同理心、判断力)相互结合。计算机本身并无善恶之念。善恶之心在于人类、在于人工智能系统的设计者。我们需要确保人工智能的设计者——软件工程师、算法科学家——掌握正确的工具，拥有正确的意识观念，帮助他们在恒久的普世价值观指导下来设计人工智能的系统。同时，沈向洋也宣布将在上海成立微软亚洲研究院上海部。百度董事局主席李彦宏：AI不能取代人，终极理想是为人类带来自由和可能随着算法、算力、数据之间的良性循环，AI已经在多行业中渗透，对产业经济发展提供新的动能。一个真正AI化的公司要具备AI思维、提升AI能力、遵循AI伦理。AI思维要基于万物互联思考公司战略，从万物互联角度找到降维攻击的机会。AI能力是软件+硬件的集合。企业的AI能力也跟独特的数据能力有关，因此，企业要根据自身擅长的维度，去发展各自独特的AI应用能力;最后，企业还要遵循AI伦理：AI的最高原则是安全可控;AI要让人获得平等的技术能力;AI不能取代人，终极理想是为人类带来自由和更多可能。

2018世界人工智能大会落幕 17万人次观展
2018-09-20 10:42:04
9月19日下午，为期3天的2018世界人工智能大会主会场论坛落下帷幕。此次大会盛况空前，据主办方统计，会议共吸引了40余个国家的4万余名嘉宾、17万人次参会和观展，其中西岸主会场区约3.1万人、16万人次。作为举办此次会议的东道主，上海市政府在大会期间发布了《关于加快推进上海人工智能高质量发展的实施办法》（下称“《实施办法》”），展现出了扶持人工智能产业发展的决心和力度。这份《实施办法》围绕加快人工智能人才队伍建设、深化数据资源开放和应用、深化人工智能产业协同创新、推动产业布局和集聚、加大政府引导和投融资支持力度等5个方面，提出了22条具体措施，为上海人工智能高质量发展提供了强有力的支撑。在论坛数量方面，本次大会围绕人工智能尖端科学研究与负责任发展、人工智能安全伦理规范、人工智能与国家安全、人工智能与网络安全、人工智能的法律问题等五大前沿议题，共举办了1场主论坛、33场主题论坛、5场高端对话、22场发布活动。一组数据可以说明此次人工智能大会的顶级水准：包括图灵奖得主在内的335位学术界、产业界领袖到场致辞，其中包括50位中外院士、100余位人工智能青年领军专家，国外嘉宾占比达到40%。在大会期间，多家人工智能企业、互联网巨头公司宣布在上海成立研究院或创新中心。如亚马逊AWS上海人工智能研究院、微软上海研究院暨微软-仪电人工智能创新院、科大讯飞（上海）人工智能及脑科学研究院等3个研究院；设立了腾讯人工智能创新平台、华为人工智能云平台等8个人工智能创新平台，阿里巴巴（上海）研发中心、百度（上海）创新中心等11个创新中心。会议期间还成立了上海人工智能产业基金、G60科创走廊人工智能产业基金、行业并购基金等4支用于支持人工智能行业发展的基金。商汤AI平台、腾讯AI开放平台+腾讯AI加速器二期、Amazon Polly中文普通话支持版等5个重要新产品在大会期间首发。大会也融入了多种AI技术与元素。如大会主场馆的“接待秘书”是来自猎户星空等公司的服务机器人，场馆内设有无人值守咖啡机。在主论坛上应用了来自腾讯、科大讯飞的机器同传技术，展示了人工智能在语音识别、机器翻译方面的应用。除了各类高端论坛，本次大会还以AI展馆的形式向公众展示AI技术在生活中的应用，在大会主会场区域的AI精品展区和7个“AI+”应用体验区，共有146家国内外顶级科技企业展示了人工智能最新技术。界面新闻记者在现场看到，上海西岸中心、油罐艺术区、龙美术馆、余德耀美术馆等展馆展出了多项人工智能落地产品，令观众能够集中式、场景式、浸入式地接触人工智能。油罐艺术区的展示范围丰富全面，包括AI+金融、AI+零售、AI+医疗、AI+制造、AI+服务、AI+教育和AI+交通等。

2018世界人工智能大会探营：7大AI星球、33场分论坛即将在徐汇滨江开启
2018-09-14 19:11:29
9月17日至9月19日，2018世界人工智能大会WAIC即将在徐汇滨江举行。本次大会以“人工智能赋能新时代“为主题，以”高端化、国际化、专业化、市场化“为办会方针，共有分论坛峰会、特色活动、展示应用、创新大赛四大板块。主会场位于徐汇区的西岸艺术中心，西岸艺术中心、油罐艺术区、龙美术馆、余德耀美术馆等一系列地标性建筑物共同承载了本次大会的核心活动。本次大会会场最具特色的建筑群之一——油罐艺术区，将展出7个AI+应用服务，分别是AI+金融，AI+零售，AI+医疗，AI+制造，AI+服务，AI+教育和AI+交通星球。其中AI+金融，AI+零售设立了两个单独的小型建筑物，AI+医疗，AI+制造，AI+服务，AI+教育共享一个大型建筑物，AI+交通星球则在室外开辟了体验区。作为大会特色活动的AI星球，以互动、体验环节为主，用意念控制赛车模型、AI刺绣、通过微笑测试财务能力等超前技术都将在人工智能大会上和民众见面。在应用体验展示区，20多家企业开始进行无人驾驶和无人机的进场测试，大会期间也为观众设立了无人机的体验环节。油罐艺术区对面，承担企业展览的A馆、B馆将展出中外企业最前沿的AI科技产品，多场产品发布会、签约仪式也将在人工智能大会期间举行。学术界最为关心的论坛方面，本次大会论坛峰会由1场主论坛（开幕式和全体会议）、29场主题论坛、4场特色活动和若干闭门们会议组成。图灵奖获得者、50位中外院士、百位青年领军专家、百家代表性科技企业即将参会，2018世界人工智能大会将成为徐汇滨江最重磅的代表性名片。

微软在世界人工智能大会出尽了风头｜WAIC 2018
2018-09-19 18:04:46
作为一场由中国政府相关部门主导的人工智能顶级会议，世界人工智能大会（WAIC 2018）不仅仅是各大人工智能相关企业展现其技术实力的舞台，也是这些企业推动其人工智能相关业务落地发展的最佳契机。而在出席本次世界人工智能大会的国际巨头中，表现得最为惹眼的，莫过于已经进入中国 26 年的微软。可以说，微软在本次世界人工智能大会出尽了风头。在 9 月 17 日世界人工智能大会主论坛的企业嘉宾演讲环节，微软全球执行副总裁、微软人工智能及微软研究事业部负责人沈向洋代表微软登台发表了演讲；排在他之前演讲的，分别是阿里巴巴和腾讯的两位代表人物——马云和马化腾，也就是说，沈向洋所代表的微软成为首家登上 WAIC 2018 舞台的外国企业，由此可见微软的角色。在演讲中，沈向洋除了谈到自己对于人工智能发展的思考，还重点宣布将在上海成立微软亚洲研究院，推动上海的基础研究和发展；同时宣布微软将与上海仪电合作，双方在上海建立人工智能创新院。而在 9 月 18 日下午，微软又举办了以“智汇上海 · AI 前沿与行业赋能”为主题的分论坛。在这场分论坛上，微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席兼微软亚洲研究院院长洪小文也发表了讲话，他对微软研究研究院（上海）的成立进行了补充。这场分论坛的第一个重磅环节，是一场颇具戏剧性但同时又富于学术意味的对话环节。担任对话主持的是洪小文，而对话嘉宾分别是沈向洋和 1994 年图灵奖得主、AI 领域的大神级人物 Raj Reddy，他在 WAIC 2018 的主论坛上作为学术专家进行了首场主题演讲。Raj Reddy 的博士生导师是有着“人工智能之父”之称的 John McCarthy（他提出了“人工智能”这一术语并使之成为一个重要的学科领域，并因此获得 1974 年图灵奖），而 Raj Reddy 本人也是李开复、沈向洋、洪小文等微软（前）高管的博士生导师，可以说是与微软有着非常深厚的渊源。对话的主题是人工智能的过去、现在和未来。对话开始，Raj Reddy 首先谈到了自己在 AI 领域的经历。他表示：我是在 1963 年进入斯坦福大学之后才开始研究 AI，那时候人们对 AI 的认知还比较浅显，很多人误以为人工智能是为了取代人类的存在的，哪怕到现在也是……我还注意到，很多人都在研究如何改进计算方法，但是没有任何一本书是真正研究人类是怎样认识语言的，所以我们就创建了语音识别的理论……60 年过去了，我们并没有完全解决这个问题，可能还需要 60 年乃至 100 年的时间才能够真正地作好。谈到自己的早期 AI 经历，沈向洋表示自己是 Raj Reddy 的诸多学生中最特殊的一个。一方面是因为沈向洋是在 Raj Reddy 获得图灵奖那一年（1994 年）成为其学生的，另一方面就是 Raj Reddy 的很多学生都是研究语音的，但是 Raj Reddy 却鼓励考入 CMU 的沈向洋去研究视觉。谈到深度学习和上一代 AI 技术的区别，Raj Reddy 认为，从 1985 年到现在最基本的理念没有发生变化，根本的变化在于的计算能力、带宽、存储空间的提升，也就是大数据的到来；沈向洋则表示，做任何研究应该拥有一种长远的视角，很多东西很难在短期内见到成果，但不应该放弃。最后谈到人工智能发展的未来，Raj Reddy 表示，摆在自己面前的一个很有意思的问题，是要找到人工智能发展的守护神。也就是说，人工智能的发展应该拥有一个更好的全局观，而它的发展也应该有更好的导向性；人工智能应当能够照顾到灾难预测、拥堵预测、交通事故避免等领域，帮助人的方方方面，从而对人们的生活产生积极影响。而沈向洋则表示，AI 未来面临两个发展方向。第一，当前 AI 解决问题更多的是用大数据解决大问题，但实际上下一个阶段应该研究如何用小范围的数据来解决大范围内的宏观问题；第二，人们应当研究如何更好地发挥大脑的潜力，也就是说，如何将人工智能与神经科学进行更好的结合——沈向洋认为，这一研究不仅可以促进人工智能的发展，也能够反向辅助对人类大脑的一些包括失忆在内的问题的治疗，目前这一领域需要大量的基础研究，但是它的商业化潜力是非常大的。本次分论坛上，微软也请来了旗下的拥有 EQ 情商的人工智能机器人小冰——如今它已经是第六代了，而伴随着小冰的出场，微软（亚洲）互联网工程院副院长李笛也做了一个题为《人工智能与情感计算》的主题分享。李笛表示，与市面上目前已经出现的 Alexa、Google Assistant、Siri 等人工智能助手不同，小冰更加注重情感计算，它从一开始是与人类进行有趣的对话，后来则一步步升级到可以写诗、作词、唱歌，从而更好地融入到人们的生活。谈到小冰背后的技术，李笛提到了微软为其打造的情感计算框架；这个情感计算框架包括：情商+智商、对话式人工智能、生成模型、全双工、人工智能创造等方面的能力。其中在全双工对话层面，李笛谈到了小冰背后的技术模型演变，从检索模型到生成模型再到共感模型，通过共感模型，可以让小冰更好地学习人类的情感。关于小冰在对话方面的应用，李笛分享了一个数据：到今天为止，微软小冰作为一个以情商为基础、以智商为上层建筑的一个对话式人工智能系统，它所实现的是平均对话单次次数为 23 轮；而目前为止最高的一个用户记录是连续 29 小时 33 分钟的对话，持续了 7151 轮。由此可见小冰在情感对话方面的魅力。在现场，李笛还演示了小冰在拟合声音方面的创造力。在不断发展过程中，小冰的唱歌经历了隔壁 KTV、略显生硬、掌握技巧 & 不懂情感、最后媲美人声的过程。李笛还举了一个例子：从唱片公司获取四个小时的歌手唱歌数据，小冰用 48 个小时的训练给出了一个声音样本，结果唱片公司的负责人完全认为这是歌手唱的。李笛说，小冰自己一个人就可以撑起一个（创造） 101 了。在分论坛现场，微软除了自己展示了小冰的魅力之外，还请来了它的一些合作伙伴，比如说培生教育、礼来制药、万科地产等偏传统行业，来介绍微软的人工智能在它们产品中的应用；这也契合了本次分论坛“赋能行业”的主题。作为一家国际巨头，微软在这次大会上的声势不输于阿里巴巴腾讯等国内巨头，这固然得益于微软的实力，但同时也是微软在中国深耕多年的结果。当然，对于把“予力全球每一人、每一个组织成就不凡”作为使命的微软而言，热情地拥抱中国市场，也是这家巨头必然的选择。

复旦大学认定论文抄袭事实确凿　撤销当事人博士学位
2017-01-23 14:25:01
新华社上海1月23日新媒体专电（记者吴振东 潘旭）近日有网友爆料，复旦大学社会发展与公共政策学院一篇2013年的博士论文严重抄袭2010年天津大学的博士论文，并称“抄袭程度达99%”。复旦大学21日公布调查结果，认定抄袭事实确凿，决定撤销当事人博士学位，停止其导师招收研究生资格。据了解，被举报的论文为复旦大学社会发展与公共政策学院社会管理与社会政策专业博士仇思隽于2013年完成的博士论文《政策执行研究——以我国职业教育领域为例》（指导教师：梁鸿教授），其涉嫌抄袭的论文为天津大学教育学院博士亓俊国2010年的论文《利益博弈：对我国职业教育政策执行的研究》（指导教师：庞学光教授）。记者对上述两篇论文进行比对，两篇论文的中文摘要、研究思路、研究方法等从文字表述上看有一定相似度，而论文的九章目录除个别章节外几乎一致。此外，两篇论文的关键词均为“职业教育；政策执行；公平物品；利益分析；利益博弈”。复旦大学21日晚通过官方微博发布消息称，经校学术规范委员会调查认定，仇思隽博士学位论文抄袭事实确凿。依据教育部《学位论文作假行为处理办法》和《复旦大学学位论文作假行为处理办法》，决定撤销仇思隽的博士学位，停止其导师梁鸿招收研究生资格。学校将进一步深入调查，以作出后续处理。

复旦一博士论文抄袭被撤销学位 导师招研资格被停
2017-01-23 06:59:59
近日，有网友爆料称，复旦一博士生学位论文存在抄袭。21日晚复旦大学官方微博发布消息，2013届毕业生仇思隽博士学位论文抄袭事实确凿，决定撤销仇思隽的博士学位，停止其导师梁鸿的招收研究生资格。1月17日，一位网友爆料称，复旦大学社会发展与公共政策学院社会管理与社会政策专业博士仇思隽于2013年完成的博士论文《政策执行研究――以我国职业教育领域为例》（指导教师：梁鸿教授）严重抄袭天津大学教育学院博士亓俊国2010年的论文《利益博弈：对我国职业教育政策执行的研究》（指导教师：庞学光教授）。爆料者声称：“论文抄袭达到99.9%，不仅目录、内文、参考文献全部复制抄袭，甚至连后面的致谢也抄袭部分。”北京青年报记者查询两篇论文发现，确有多处内容重合。摘要部分均以“在现阶段,大力发展职业教育,已经成为我国以改善民生为重点的现代化建设的重要组成部分……”开篇，大篇幅内容一致，且两篇论文关键词都是“职业教育；政策执行; 公平物品; 利益分析；利益博弈”。复旦博士生论文抄袭一事被曝光后，很快引起网友热议。1月17日晚，复旦大学官方微博作出回应称：“关于媒体报道的我校社会发展与公共政策学院毕业生仇思隽涉嫌博士论文抄袭一事，我校学术规范委员会此前已接到相关举报并启动了调查程序。目前，相关调查正在进行中。如抄袭情况认定属实，学校将依据《复旦大学学术规范实施条例》作出严肃处理。”1月21日，复旦大学官方微博发布消息：“经我校学术规范委员会调查认定，社会发展与公共政策学院2013届毕业生仇思隽博士学位论文抄袭事实确凿。校学位评定委员会1月21日召开会议，依据教育部《学位论文作假行为处理办法》和《复旦大学学位论文作假行为处理办法》，决定撤销仇思隽的博士学位，停止其导师梁鸿的招收研究生资格。学校将进一步深入调查，以作出后续处理。”近年来，关于论文抄袭、造假等新闻屡见不鲜。2016年12月12日，国家自然科学基金委员会（以下简称“基金委”）召开2016年“捍卫科学道德反对科研不端”通报会。通报会曝出，自2015年3月开始，《英国现代生物》、《斯普林格》、《爱思唯尔》、《自然》等国际出版集团4批集中撤稿中，涉及中国作者的论文有117篇。其中23篇得到了国家自然科学基金的资助，另有5篇被列入已获得资助的项目申请书。同年12月31日，有媒体报道称，东北大学一名博士生与华中师范大学的一名讲师相隔2个月发表的论文存在大面积雷同。面对这一现象，在今年1月国务院印发的《国家教育事业发展“十三五”规划》中，特别提出把诚信教育纳入人才培养各环节，引导学生养成诚实守信的道德品质。规划指出，将完善诚信考试管理体系，充实国家教育考试诚信档案数据库，有关信用记录纳入全国信用信息共享平台，加大对考试违纪、论文抄袭、学历学位造假等失信违约行为的监督和处罚力度。建立健全定向培养学生履约情况记录与违约惩戒机制。

网爆复旦博士抄袭天大博士论文相似率高达9成 专家：要重视知识不仅是文凭
2017-01-20 18:51:54
论文抄袭现象已经不是个例。但是，近日一则相关新闻引起了社会强烈关注，因为其中涉及两个名校，而论文的相似程度更是高达90%以上。新闻报道介绍，复旦大学社会发展与公共政策学院博士仇思隽，于2013年完成的博士论文《政策执行研究一一以我国职业教育领域为例》(指导教师：梁鸿教授)，严重抄袭天津大学教育学院博士亓俊国2010年的论文《利益博弈：对我国职业教育政策执行的研究》(指导教师：庞学光教授)，论文的相似程度高达90%以上。无论是论文开头的“中文摘要”部分，还是论文的结构内容，甚至最后的致谢部分都高度相似。对此，17日晚，复旦大学官方微博已经做出回应，该校学术规范委员会此前已接到相关举报并启动了调查程序。目前，相关调查正在进行中。如抄袭情况认定属实，学校将依据《复旦大学学术规范实施条例》作出严肃处理。针对论文抄袭的事件，“前沿”新闻记者也将此事反映给了天津大学方面，天津大学表示疑似被抄袭论文的学生已经毕业，由于学校现在处于放假期间，所以暂时难以联系到疑似被抄袭的学生。事实上，论文抄袭现象不是个例，近些年论文抄袭的现象时常被媒体报道。高校原本是培养人才的地方，为何本应原创的论文却屡屡被爆料抄袭呢？对此，“前沿”新闻记者咨询了天津社会科学院社会学所所长张宝义，他认为，现在学术不诚实的现象非常普遍，整体风气不太好，有些急功近利。很多学生对学习并不太看中，上学抱着一种混日子的心态，毕业时没有办法只能抄袭。“通常论文重复率在30%以下还算能接受，重复率太高抄袭部分就太多太明显了，有关部门非常有必要整治一下这种论文抄袭行为。”张宝义认为：“上学应该将真正学到知识放在首位，而不是将获得学历看得最重要。目前，要规范学术不诚实的行为，应该加强查重方面的检查，用信息化的手段管控这种行为。出现论文抄袭的行为，就要严肃处理这些先例，让其他学生引以为戒。”

微商、代购注意了！个人网店“持证上岗”方能长久
2019-02-22 08:57
个人网店“持证上岗”方能长久。近年来，从平台购物到直播购物，从代购到海淘，网购渠道越来越多，逐渐成为人们“买买买”的主要方式。国家统计局发布的数据显示，2018年全国网上零售额90065亿元，比上年增长23.9%。今年1月1日，《中华人民共和国电子商务法》(以下简称“电商法”)正式实施，这是我国电商领域首部综合性法律。电商法规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。同时，该法也明确定义：“电子商务经营者，是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织。”电商法靴子落地，对包括微商、朋友圈代购等在内的个人卖家提出了“持证上岗”的要求，恰逢其时，利好各方。在电商法正式实施前，2018年12月4日，国家市场监管总局发布《关于做好电子商务经营者登记工作的意见》，对电商经营者的登记要求进行细化，规定电商经营者可以将网络经营场所作为经营场所进行登记，并将经常居住地登记为住所。意见着眼于电子商务虚拟性、跨区域性、开放性的特点，使得个人网店经营者能够低成本、更便利地办理市场主体登记，打消了人们对电商法规定的顾虑。

朋友圈里的微商也要“持证上岗”了！
2019-01-04 13:52:26
1月1日开始不少新政策都开始实行，其中一个就是严打朋友圈里的“微商”。但国家并不是一味地打击所有微商只是让大家“持证上岗”，宁海一店主就在昨天拿到了电子商务经营营业执照。《中华人民共和国电子商务法》于今年1月1日正式实施。淘宝、京东等电商平台上的代购、微信朋友圈里的微商、在直播平台中卖东西的博主等都属于电子商务经营者。

微商要持证上岗？“微商诚信身份证”正式启用
2018-01-10 21:51:31
微商诚信身份证”2018正式启用。近日，微商行业又发生了一件大事情，作为2018年的开年大举措，引起微商界一片哗然！经全国微商诚信认证行业联合办公室的培训合格后，北京签出第一张微商诚信身份证，这预示着，微商作为电子商务的一支“游击队”，开始被列为了“正规军”，国家相关部门对微商的监管制度将会越来越严格，传统微商监管难、消费者维权难、售后服务难等问题正在慢慢被解决，微商需要持证上岗的时代要来临了。这对于正规合法的微商企业、产品来说，将更具有竞争力，对于“三无微商产品”来说，将会是一次无处可逃的淘汰大赛！为发展微商，促进微商市场健康发展，商务部研究院开展了微商人员培训认证工作，中国国际电子商务直销开展微商企业信用认证工作，将微商的详细信息录入商务部商务领域信用数据库，网民可通过诚信身份证二维码、全国人员诚信信息查验平台、中国商务新闻网进行查询，能查询到真实的个人信息与企业信息、品牌授权信息，并具有直通12315的功能，让微商明明白白开展工作，认证信息与腾讯互联互通。微商诚信身份证的正式启用，对微商经营者来说，既是荣誉加身，又是紧箍咒，微商诚信身份证可以时刻督促微商严于律己、知法守法，时刻以产品质量、售后服务为主；而对于消费者来说，最大限度的保证了消费者合法权益，降低消费者的选择成本，放心购买具有微商诚信身份证的微商产品。

电子商务法来了：对持证上岗的微商更当加强监管
2018-12-21 13:56:27
微信朋友圈里的微商几乎无孔不入,删除了一拨又来了一拨,从卖面膜、卖服装,到卖食品、卖保健品,各种商品良莠不齐,还每天手机霸屏。一些消费者从微商那里买到假货进行索赔时,却被微商拉黑,无从投诉。从2019年1月1日起，电商法将正式实施。朋友上述行为将受到法律约束。同时，微商也需要办理市场主体登记。微商注册成合法的市场主体，并不意味着万事大吉，对于持证上岗的微商，更应加强监管，才能不负立法本意。否则，有了合法身份的微商，如果继续老套路，岂不是更具欺骗性，届时损害的还会有国家职能部门的公信力。微商既然持证上岗，成为市场主体，工商等监管部门当视同实体市场主体，不仅要有日常监管，更当根据移动互联电商的特点，提升自身的监管能力，实施互联网+监管。对于违法违规的微商，应及时发现，及时加以规诫、惩处，才能惩前毖后、以儆效尤。也惟其如此，电子商务法才是一部带有牙齿的法规，才能更好发挥规范市场的法治力量。

首部电商法将于2019年1月1日实施 代购、微商需办证纳税
2018-12-27 09:33:16
第十三届全国人大常委会第五次会议通过的《中华人民共和国电子商务法》将于2019年1月1日起正式施行。新法明确了利用微信朋友圈、网络直播等方式从事商品、服务经营活动的自然人也是电子商务经营者，从事个人代购、微商也须依法办理工商登记取得相关行政许可，依法纳税。根据《电商法》，今后电子商务经营者会受到严格监管，一旦违规将面临最高200万元罚款。若在晋城从事代购、微商的个人，想要继续从事该行业，只需三五万便可以购买汇邦华联超市小金铺，赴工商局办理相关行政许可，持证上岗依法纳税，合法经营。

微商持证上岗才能告别“野蛮生长”
2019-01-21 09:24
1月7日，在微信上从事了3年护肤品销售的余女士来到椒江洪家市场监督管理所，办理电子商务经营营业执照，成为台州首位持证上岗的微商。微商持证上岗是市场发展的必然选择，今年1月1日起正式实施《中华人民共和国电子商务法》，台州相关部门及时落实，虽然为这些行业戴上了“紧箍咒”，但正是因为这小小一枚证，才扶正了一个行业的发展。《电子商务法》的实施，将微商纳入依法治理的轨道。商家获领电子商务营业执照后，可以将执照在店铺首页上公示，对商家而言，经营变得诚信规范，更容易获得消费者认可；对消费者而言，一旦发生消费纠纷，也能顺利找到商家维权。话说回来，要求持证上岗只是微商行业告别“野蛮生长”的第一步，后续监管和配套措施更加关键。微商注册成合法的市场主体，并不意味着万事大吉，对于持证上岗的微商，更应加强监管，才能不负立法本意。否则，有了合法身份的微商，如果继续老套路，岂不是更具欺骗性，甚至还将损害到政府相关部门的公信力。说到底，微商既然持证上岗，成为市场主体，工商等监管部门把它和实体市场主体一视同仁，不仅要日常监管，更要实时监管，大数据时代，做到“互联网 ”监管其实也并不难。同时，惩戒要及时并加大力度，切不能让《电子商务法》成为没有牙齿的“鲨鱼”，中看不中用。唯有后续措施跟上，才能更好地发挥规范市场的法治力量。

北京大兴国际机场飞行校验完成
2019-02-25 14:11:00
北京大兴国际机场飞行校验完成，飞行程序和导航设备已具备通航条件。2月24日10时20分，一架“奖状680”校验飞机平稳地降落在北京大兴国际机场，这标志着历时34天、112小时飞行的北京大兴国际机场飞行校验圆满落幕，比原计划提前19天。飞行校验的圆满结束，意味着大兴国际机场飞行程序和导航设备具备投产通航条件，并可以申请模拟机试飞和飞机现场试飞，大兴国际机场也向首家开航即具备III类运行和HUD低能见度起飞保障能力机场的目标迈出了坚实的一步。飞行校验是每一座新建机场通航的先决条件，也是对机场前期建设情况的检验。大兴国际机场的校验工作始于1月22日，属于“投产校验”，可获得机场通信、导航、监视等设备的全部技术参数和信息。整个校验内容包括了4条跑道，7套仪表着陆系统，7套灯光，1套全向信标及测距仪和飞行程序。　像大兴国际机场这样，在短时间内同时完成4条跑道的投产校验在世界范围内十分罕见。此次飞行校验的圆满结束，为大兴国际机场在今年6月30日竣工验收争取了时间，为机场在今年9月30日之前顺利开航创造了条件。在这次校验飞行中收获的经验与方法不仅为大兴机场后续试飞工作的顺利开展奠定了基础，更为国内其他机场的校验飞行工作提供了宝贵的参考资料。据中国飞行校验中心主任熊杰介绍，大兴国际机场导航设备全部符合设计参数标准，完全能够满足未来开放安全运行的需求。特别值得一提的是，在此次校验过程中，飞行校验中心尝试采用了无人机对灯光系统进行检测，取得了较好的效果。这也为今后无人机承担部分飞行校验任务积累了经验。

北京：大兴国际机场提前19天完成飞行校验
2019-02-24 12:50:35
刚刚，记者从中国飞行校验中心获悉，大兴国际机场飞行校验圆满落幕，比原计划提前19天。本次校飞历时34天、112小时。据《中国民航报》报道，本次校飞的完成，意味着大兴国际机场飞行程序和导航设备具备投产通航条件，并可以申请模拟机试飞和飞机现场试飞，大兴国际机场也向首家开航即具备III类运行和HUD低能见度起飞保障能力机场的目标迈出了坚实的一步。大兴国际机场的校验工作始于1月22日，属于“投产校验”，可获得机场通信、导航、监视等设备的全部技术参数和信息。整个校验内容包括了4条跑道，7套仪表着陆系统，7套灯光，1套全向信标及测距仪和飞行程序。据中国飞行校验中心主任熊杰介绍，大兴国际机场导航设备全部符合设计参数标准，完全能够满足未来开放安全运行的需求。特别值得一提的是，在此次校验过程中，飞行校验中心尝试采用了无人机对灯光系统进行检测，取得了较好的效果。这也为今后无人机承担部分飞行校验任务积累了经验。飞行校验期间，由于大兴机场仍处在建设阶段，相关保障设施尚未完工，大兴机场与相关保障单位克服种种困难，打造好校飞临时基础配套设施，从地面到空中搭建起一层层安全屏障，杜绝无人机对校验飞行造成干扰，多措并举确保跑道安全。截至今年1月，大兴国际机场航站楼屋面装饰板安装完成98%，除商业店面外，精装修完成91%，机电设备安装完成约96%。市政交通工程方面，进出场高架桥结构及路面工程全部完成，场内主干道通车，综合管廊结构全部完成，给水站、燃气调压站完工。

北京大兴国际机场建成了！投入800亿，世界瞩目，外观像UFO ...
2019-02-23 10:36:00
投入800亿建成的北京大兴国际机场预计在今年9月30日正式投入使用，这个机场可不一般，它将成为全球最大空港，英国《卫报》将它评为“新世界七大奇迹”之首。大兴国际机场的外形酷似UFO，像星际争霸里的建筑，看起来黑科技满满。英国《镜报》网站也惊叹，北京的这个新机场像从科幻电影里走出来的。北京大兴机场采用五指廊布局，以主航站楼为中心向四周放射五条长廊。从出发层到登机口最远只有600米，步行8分钟，设计十分人性化。大兴机场还拥有国内首创双层出发高架桥，地面共有四层：F4为传统值机层、F3为国内快速值机层、F2为国内到港层、F1为国际到港层；B1为轨道交通站厅层、B2为轨道交通站台层。为亚洲枢纽机场机场之一，大兴机场的高速路上大面积采用融雪材料，保证大雪机场不关闭。而且能抗住八级地震，还能在灾后发挥应急救援作用。大兴国际机场投入使用后，京津冀合交通枢纽能够给北京、天津、廊坊、保定、衡水与雄安新区的朋友们诸多便利。

大兴国际机场6月30日竣工 北京将形成航空双枢纽
2019-01-04 09:54
北京大兴国际机场室内总体装饰工程已接近尾声，将于春节前完工。根据计划，位于北京中轴线延长线上的北京大兴国际机场将于今年6月30日竣工，9月，“钢铁凤凰”就将展翅高飞。机场通航后，将打开首都南大门，加快带动城市南部地区转型升级，促进北京城市南北均衡发展，辐射带动京津冀协同发展。未来，北京大兴国际机场将与首都国际机场形成首都航空“双枢纽”，共同作为国家对外交往的重要门户和窗口。近日，记者再次探访了正在紧张施工中的“钢铁凤凰”及其配套设施的建设情况。截至目前，北京大兴国际机场主航站楼的外立面安装工作已全面完成，室内总体装饰工程已完成80%。除此之外，北京大兴国际机场交通、市政能源等相关配套工程也正加紧施工，为今年9月机场顺利通航提供保障。据介绍，北京大兴国际机场高速公路是大兴国际机场外围“五纵两横”综合交通主干路网的重要组成部分，起点为南五环团河桥东约450米处，主线全长27公里，设置双向八车道，设计速度100-120公里/小时。届时，市民从南五环驾车到达大兴国际机场仅需要20多分钟。今年1月1日起，为北京大兴国际机场提供可靠电力保障的主体变电站全部投入运营，标志着“国际一流”智能配电网初步建成，北京大兴国际机场内部飞行区、航站楼等重要负荷供电可靠性将达到99.9999%，年户均停电时间将不超过30秒。

仅需36分钟 天津将建到北京大兴国际机场高铁
2019-02-25 12:33:51
今年9月就将通航的北京大兴国际机场，把更广阔的腹地延伸到了京津冀三地。中国铁路设计集团近日（21日）对天津至北京大兴国际机场联络线进行第一次环评公示。记者注意到，未来天津至北京大兴国际机场的联络线跨越京津冀三地，为高速铁路。根据铁路有关部门的规划，这条线路预计今年开工，建成后从天津到北京新机场的时间约36分钟。近日，天津至北京大兴国际机场联络线环境影响评价首次信息公示。今年1月，河北省发改委也发布消息称，新建铁路天津至北京新机场联络线获批，批文显示，新建铁路天津至北京新机场联络线起自天津西站，利用津保铁路至胜芳站，由胜芳站新建线路引出，经安次区、永清县引入京雄城际固安东站，利用京雄城际至北京大兴国际机场。

春运来了：一起期待世界上将建成的最大的机场—北京大兴国际机场
2019-01-24 13:42:37
北京大兴国际机场，它是建设在北京市大兴区与河北省廊坊市广阳区之间的超大型国际机场。预计2040年客流吞吐量1亿人次，飞机起降量80万架次的规模建设七条跑道和约140万平方米的航站楼。大兴国际机场最早规划于2000年，但当时北京首都国际机场尚能满足需求，所以大兴国际机场的建设并未被提上日程。但在2010年后，首都机场客流量迅速上升，据统计2014年达到了8365万人次，居世界第二，所以，新机场的建设已经迫在眉睫。2014年12月26日，新机场奠基仪式在北京大兴区举行。2016年10月10日，工人们站在北京南部大兴区新机场候机楼建筑工地未来的跑道上。2019年建成的部分为新机场一期，即：新机场北航站楼，满足年吞吐量4500万人次的需求，一期完成后二期将会同步开建，让我们一起期待吧！

228名新警员将“驻守”北京大兴国际机场口岸
2018-10-19 20:26:32
北京出入境边防检查总站举行2018年新招录民警宪法宣誓及入警宣誓仪式，未来，228名新招录民警将“驻守”北京大兴国际机场口岸。据北京边检总站党委副书记、政委刘振伟介绍，这批新招录民警是为北京大兴国际机场口岸开航而招录储备的人民警察，是近年来北京边检总站集中招录最多的一批，也是国家移民管理局成立后招录的首批民警。在为期三个月的入警培训中，这批新警员围绕政治理论、出入境法律法规、证件鉴别、人像比对、警务实战技能等6大类24项课程，开展了近500小时的入警强化训练。

揭秘~北京大兴国际机场背后满满的黑科技
2019-01-31 15:11:17
1月22日10时10分校验飞机平稳地降落在北京大兴国际机场西一跑道上留下了第一道飞机轮胎印迹，这意味着大兴国际机场工程建设即将进入验收移交阶段。建成后它将与新加坡樟宜国际机场韩国仁川国际机场、日本成田国际机场等竞争亚洲枢纽机场，

北京大兴国际机场迎来第一架校验飞机
2019-01-22 11:43:18
中国日报1月22日北京电（记者 王壮飞） 1月22日上午10时许，一架奖状680校验飞机平稳降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下第一道飞机轮胎印记，标志着北京新机场第一场校验任务圆满完成，机场工程建设即将进入验收移交阶段。1月22日，第一架校验飞机在北京大兴国际机场跑道上空。1月22日，第一架校验飞机平稳降落在北京大兴国际机场跑道上。1月22日，第一架校验飞机平稳降落在北京大兴国际机场跑道上。

官方宣布：中国北斗卫星导航系统正式开始提供全球服务
2018-12-29 10:02:54
日前，中国卫星导航系统相关管理方举行记者发布会，卫星导航系统管理办公室主任、北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其正式对外宣布：“北斗三号基本系统完成建设，于近日开始提供全球服务”。而自此，中国北斗导航系统也基本完成相关的基础建设，相应的全球应用已经开始。同时，随着北斗卫星系统的建成，中国卫星制导系统的成本也将迅速下降，大量使用已经完全可行，而在这样的背景下，参照美军的相关经验，中国各种导弹系统、巡航导弹系统、火箭弹甚至精确打击炮弹的打击精度也可以显著提升。同时，中国北斗卫星定位系统的全球化应用开始也有利于中国武器系统的出口，以往我军出口型卫星制导武器系统精度受限的问题也将随着北斗的应用迎刃而解。而且，随着社会经济活动的不断发展，卫星定位系统的民事应用也将不断的增加，其所能带来的经济效益将会非常可观。而在众多涉及安全的问题上，完全自主、可控的北斗卫星系统的大量应用也很显然有利于中国的国家安全需求。因此，北斗卫星导航系统的建成和全球化应用的开始，对中国高新科技、军事力量、武器出口的影响都是不可估量的

北斗导航再次突破！6000米深海底，数据实时传输
2019-02-17 13:41:23
据悉，中国新一代海洋中和科考船在上年度第六次西太平洋综合考察期间，首次实现了6000米深海潜标大容量数据的北斗卫星实时传输，一举改变了中国此前依赖西方通信卫星的历史，自布放至今，我国6000米深海数据北斗卫星实时通信潜标已经正常安全运行将近两个月时间，数据回传一切正常。近年来，中国在打造太空卫星领域披荆斩棘取得丰硕成果。根据负责北斗分系统工作的专家透露，我国计划在2019到2020年期间，继续发射近30颗北斗卫星，朝着真正全球组网的目标大踏步迈进！照此计算，待到北斗卫星系统成型后总数至少会达到46颗，这将接近GPS的两倍，会成为全球规模最大的定位卫星系统。可以预见，在不久的将来，北斗卫星导航系统将会见证中国军力的极速扩张，同光学卫星和遥感卫星一起，推动中国军事实力晋级至新的发展阶段。据介绍，目前中国民用北斗导航系统的误差范围在0.2米每秒，同步时间能够精确到0.02百万分之一秒，而军用型的导航和定位精度则会再高一级，有专家认为：至少在美国第三代GPS系统投入使用之前，解放军军队都将享有同样的高精确度。

天上星星参“北斗”！中国导航系统开始全球服务，精度世界第二
2019-01-05 19:36:56
在国务院新闻办公室召开的新闻发布会上，中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其宣布称，中国北斗三号基本系统已经全部建设完毕，并且已经于当天开始提供全球服务。这也就意味着我们盼望许多年的北斗导航系统终于要开始向全世界提供服务了，意义重大。我们都知道，全球定位导航系统提供民用的标准定位服务和军用的精确定位服务两种精度的服务。由于美国人担心别的国家利用GPS对美国进行攻击，所以尽管是民用频道，依旧加入选择性误差，结果让民用的GPS精度仅仅只有百米。后来经克林顿政府干预，最终对民用频道取消了这一选择性误差操作。军用的话，理论上能够提供五米左右的精度，但是如果和美国作战的话估计就成了废品。北斗系统至今共有北斗一号、二号以及正在建设中的北斗三号。北斗一号仅仅只有3颗试验卫星，为中国本土提供定位服务。北斗二号有14颗在轨卫星，为整个亚太地区提供服务。北斗三号将会有30颗服务卫星，全部组建完成的时间在2020年底，目前北斗三号已经有19颗组网卫星，可以为全球提供基本服务。从公开资料来看，北斗的民用精度能够达到5米（伙伴国家），而目前正在建造的第三代GPS系统民用精度已经可以达到最高1米了。因此，北斗三号精度差不多仅次于美国GPS系统。

北斗系统开始提供全球服务，中国卫星导航造福人类
2018-12-28 11:57:07
当你在繁华的都市或荒芜的乡野迷失方向，依赖手机里的导航时，为您指路的真正“功臣”，是你可能并不熟悉的卫星导航系统。而在全球四大卫星导航系统中，中国的北斗就位列其中。昨天（27日）开始，北斗迎来了一个关键的时间节点，它正式开始提供全球服务。在昨天（27日）的国新办新闻发布会上，中国卫星导航系统管理办公室主任、北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其宣布：北斗三号基本系统完成建设，开始提供全球服务，标志着北斗系统服务范围由区域扩展到全球，北斗系统正式迈入全球时代。那么，在我们的日常生活中，北斗系统是一种怎样的存在？迈入全球时代，对于我国的北斗系统建设意味着什么？相比于北斗二号，北斗三号又有哪些优势呢？北斗已得到广泛应用 正走出国门惠及世界。北斗是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统。今年是北斗发展史上极不平凡的一年。一年内完成10箭19星发射，创下世界卫星导航系统建设和我国同一型号航天发射的新纪录。冉承其表示，截至目前，北斗已得到广泛应用，正走出国门惠及世界。

刚刚！中国北斗卫星导航系统为全世界提供信号了！
2018-12-28 10:54:40
12月27日下午举行的国务院新闻办公室新闻发布会上，中国卫星导航系统管理办公室主任、北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其宣布：北斗三号基本系统完成建设，于今日开始提供全球服务。这标志着北斗系统服务范围由区域扩展为全球，北斗系统正式迈入全球时代。据介绍，北斗系统是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，可在全球范围，全天候、全天时，为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时服务。自上世纪九十年代开始，北斗系统启动研制，按“三步走”发展战略，先有源后无源，先区域后全球，先后建成北斗一号、北斗二号、北斗三号系统，走出了一条中国特色的卫星导航系统建设道路。中国北斗卫星系统的三步走第一步，建设北斗一号系统。 1994 年，启动北斗一号系统工程建设； 2000 年，发射 2 颗地球静止轨道卫星，建成系统并投入使用，采用有源定位体制，为中国用户提供定位、 授时、广域差分和短报文通信服务；2003 年，发射第 3 颗地球静止轨道卫星，进一步增强系统性能。

北斗导航三步走 从区域走向全球
2018-12-28 16:57:48
自上世纪九十年代开始，我国启动北斗系统的研制，按“三步走”发展战略，先区域后全球，先后建成北斗一号、北斗二号、北斗三号系统，走出了一条中国特色的卫星导航系统建设道路。1994年，我国正式立项开始北斗卫星导航试验系统的研制，并在2000年发射了两颗静止轨道卫星北斗一号。和世界其他导航系统相比，北斗导航试验系统只需要两颗卫星定位，双星定位也为我国的导航系统建设迈出了关键的第一步。第二步要实现的是区域覆盖。2004年我国启动北斗二号卫星导航系统的建设，并在2007年发射了一颗试验卫星，进行了大量试验。2009年起，后续卫星持续发射，在2011年开始对中国和周边地区提供测试服务，2012年完成了对亚太大部分地区的覆盖并正式提供卫星导航服务。北斗导航的第三步，则要实现的是全球覆盖。2017年11月5日，北斗三号第一、二颗组网卫星在西昌卫星发射中心成功发射，开启了北斗卫星导航系统全球组网的新时代。截至目前，北斗三号已经成功发射了19颗卫星，形成了覆盖全球的服务能力。

又是一箭双星！我国成功发射两颗北斗导航卫星
2018-08-25 12:12:18
25日7时52分 ，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号上面级）以“一箭双星”方式成功发射第三十五、三十六颗北斗导航卫星，两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，也是我国北斗三号全球系统第十一、十二颗组网卫星。卫星经过3个多小时飞行后顺利进入预定轨道，后续将进行测试与试验评估，并与此前发射的十颗北斗三号导航卫星进行组网，适时提供服务。此次发射的北斗导航卫星及配套运载火箭（及远征一号上面级）分别由中国科学院微小卫星创新研究院和中国航天科技集团有限公司中国运载火箭研究院抓总研制，这是长征系列运载火箭的第283次飞行。按规划，到2018年底，我国将发射18颗北斗三号工程组网卫星，覆盖“一带一路”沿线国家；到2020年左右，完成30多颗组网卫星发射，实现全球服务能力。

中国北斗怎样服务全球
2018-12-28 08:01:50
12月27日在国新办新闻发布会上，中国卫星导航系统管理办公室主任、北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其宣布：北斗三号基本系统完成建设，于当天开始提供全球服务。这标志着北斗系统服务范围由区域扩展至全球，北斗系统正式迈入全球时代。2018年是北斗系统建设任务最为繁重的一年北斗系统是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，可在全球范围，全天候、全天时，为各类用户提供高精度、高可靠性的定位、导航、授时服务。自上世纪90年代开始，北斗系统启动研制，按“三步走”发展战略，先有源后无源，先区域后全球，先后建成北斗一号、北斗二号、北斗三号系统，走出了一条中国特色的卫星导航系统建设道路。冉承其说，2012年的12月27日，北斗系统面向亚太区域提供服务；6年后的同一天，北斗系统面向全球开启服务。北斗系统的广大科技人员，突破百余项关键技术，确保亚太区域服务稳中有升，完成全球服务核心星座组网建设，实现了我国航天能力整体跃升。2018年是北斗系统发展史上极不平凡的一年，也是建设任务最为繁重的一年。组网发射创造纪录，系统运行确保稳定，国际合作亮点纷呈，应用推广成效显著。主要包括：高强密度组网形成全球服务能力，一年内完成10箭19星发射，创下世界卫星导航系统建设和我国同一型号航天发射的新纪录；高可靠运行保持亚太区域稳定服务，研制发射备份卫星，持续精化轨控策略，高稳运行地面系统，强化全球监测评估，确保系统平稳过渡，实现服务性能稳中有升；高标准打造国际合作新亮点，成功主办联合国全球卫星导航系统国际委员会第十三届大会。建成首个海外北斗/GNSS中心，签署中俄卫星导航合作政府间协定，务实推动北斗系统走出去；高精度特色带动应用新突破，北斗芯片、模块等基础产品销量突破7000万片，性能价格比肩国际水平，北斗高精度产品出口90多个国家和地区，北斗地基增强技术和产品成体系输出海外。系统服务区为全球，定位精度为水平10米、高程10米据介绍，目前北斗系统在轨卫星和地面系统工作稳定，经全球范围测试评估，系统性能满足预期，具备全球服务能力。根据最新版北斗系统公开服务性能规范，北斗系统服务性能为：系统服务区为全球，定位精度为水平10米、高程10米，测速精度为0.2米每秒，授时精度为20纳秒，系统服务可用性为优于95%。其中，在亚太地区，定位精度水平5米、高程5米。包括“一带一路”国家和地区在内的世界各地，均可享受到北斗系统服务。根据计划，2019至2020年，我国还将发射11颗北斗三号卫星和1颗北斗二号卫星，在巩固亚太区域服务同时，还将进一步提升全球服务性能。北斗已进入国际民航等多个国际组织标准北斗系统已成为我国实施改革开放40年来取得的重要成就之一。目前，北斗系统已在我国国民经济、国防安全、百姓生活等方面得到广泛应用，同时走出国门惠及世界。产业规模不断壮大，竞争实力显著增强。我国卫星导航与位置服务从业单位已达14000家，从业人员超过50万人，形成珠三角、京津冀、长三角、鄂豫湘、川陕渝五大产业区域，一批具有实力的卫星导航企业正在成长。北斗芯片跨入28纳米工艺时代，我国卫星导航专利申请总量累计已达5.4万件，跃居全球第一。应用领域不断拓展，规模水平日新月异。交通运输等领域应用不断走深走实，全国已有617万辆道路营运车辆，3.56万辆邮政和快递车辆，36个中心城市8万辆公交车，使用北斗系统。港珠澳大桥采用北斗高精度形变监测系统，有效保障大桥安全运行。基于北斗的高空气象探测系统，有效改进我国中期天气预报质量。在大众应用方面，国内市场销售的智能手机大部分支持北斗定位功能；智能车载终端在国内10余个车企30多个车型上实现批量应用；基于北斗高精度服务的智能驾驶量产汽车，有望2019年上市。国际化实现新突破，北斗赢得海外广泛赞誉。缅甸、泰国、阿尔及利亚、俄罗斯等多国相继采购北斗产品，服务性能和产品质量在当地创下口碑。北斗已进入国际民航、国际海事、国际移动通信等多个国际组织标准，国际搜救卫星组织将北斗纳入全球卫星搜救系统计划，为全球用户提供遇险报警服务。此外，北斗系统还在智慧城市、减灾救灾、农林渔业、气象环境等领域得到较好应用，产生显著的经济和社会效益。冉承其表示，北斗提供全球服务，是北斗建设的一大步，也是北斗发展的新起点。按规划，2020年全面完成北斗三号全球组网建设，2035年还将建成以北斗系统为核心的，更加泛在、更加融合、更加智能的国家综合定位导航授时（PNT）体系。中国愿与世界各国共享北斗系统建设成果，北斗将以更强的功能、更优的性能，服务全球。

心疼雷军！小米在香港正式上市：上市不到5分钟惨遭破发
2018-07-09 11:16:03
今天早上，小米正式在香港上市，股票代码：01810，发行价17港元，净筹资239.75亿港元，收到约10.35亿股认购申请，超额认购约9.5倍。小米创始人、董事长兼CEO雷军在香港交易所致辞，表示，八年前用互联网做手机这样疯狂的想法，几乎没人敢相信。小米的第一个产品MIUI第一版只有100名用户，从这100名用户到现在月活跃用户1.9亿人，只有在米粉的支持下，才铸造了今天的小米。在致辞期间，雷军一度情绪激动、哽咽。不过，从香港交易所显示的数据来看，小米开盘价为16.6港元，较17港元的发行价下跌了2.35%，惨遭破发。按照开盘价计算，小米集团市值达473.26亿美元，成功超过网易。对此，雷军表示因为最近大势不好，短期股价不是最重要的，长期价格是最重要的，要调整形态，把公司做好。小米上市后，雷军持股量占已发行股本约29.40%，持有投票权约54.74%。现在，雷军的实时财富达到139.14亿美元。另外，有业内人士表示，小米上市10个交易日后将被纳入恒生综合指数，创下港股最快记录。

小米终于上市了！雷军上市招股书签字图曝光：小米股票代码公布！
2018-06-22 14:25:25
小米上市终于落下帷幕了，6月22日，小米创始人兼CEO雷军携林斌等小米高管正式在小米招股书上签字了，这也代表着小米将成为港交所首家同股不同权公司！而作小米CEO助理的陈曦目前也在微博上晒出了雷军签字的照片，并表示：“联交所第一支同股不同权的股票，股票代码：1810（18年上市，10年创立），年轻人的第一支股票，亲爱的米粉们，账户开好了吗。”据此前消息，小米创始人兼CEO雷军将于明天也就是6月23日在香港正式召开全球发售的新闻发布会，按照以往的程序，小米将随后在交易日公开招股，也就是6月25日小米将开始招股。据悉，小米将于7月9日正式登陆港交所的主板块，将发行2,179,585,000股股份，定价区间为每股17港元至22港元。

小米正式在香港上市：估值543亿美元 跻身全球科技股前三大IPO
2018-07-09 09:16:46
经过八年的奋斗，小米今日正式在香港主板上市。小米IPO发行价17元港币，估值543亿美元，已经跻身有史以来全球科技股前三大IPO。雷军在今天的致辞中表示，最近正是中美贸易战、全球资本市场风云变幻的时候，感谢十多万投资者在此刻真金白银的投入表达了对小米的认可和支持，包括李嘉诚、马云和马化腾等。尽管大势不好，但好公司依然会脱颖而出。雷军还感谢港交所和香港证监会，称小米是互联网公司，从第一天就设置了同股不同权的制度。"如果没有香港资本市场的创新，小米很难有机会在香港挂牌上市。相信香港会迎来更多优质的互联网公司。"在上市头一天，雷军发布公开信，称经历八年艰辛的创业，所有小米创业者都将赢得奋斗果实。截止今天，小米共有超过7000名员工持有股票或期权，IPO后将获得资本市场给予的回报。雷军说，今天还有175位小米同学们代表小米19000位员工到了现场，感谢所有的小米同学和小米家属们，大家共同努力，才铸就了小米今天的辉煌。小米上市将造成一大批富翁员工。今年6月在雷军等小米核心高管在香港路演之际，小米6号到15号员工进行了一次聚餐，是小米成立8年来的第一次。这些早期员工全部都坚守了下来，和小米一起走过8年时间，一旦小米上市，都将实现财务自由。“巨大的成功同样属于一路上信任小米、支持小米的投资者。比如，最早期的VC，第一笔500万美元投资，今天的回报高达866倍！”雷军还说，世界会默默奖赏勤奋厚道的人。小米上市是对小米奖赏的一部分。但这一切只是刚刚开始，上市从来不是小米的目标。“我们奋斗不是为了上市，我们上市是为了更好地奋斗。成功上市只是小米故事中的第一章的总结，第二章更加华丽绚烂。”在此次小米上市现场，晨兴资本合伙人刘芹、顺为资本CEO许达来等投资方都来了。前小米副总裁、现Facebook高管Hugo Barra也从美国来到现场。晨兴资本创始合伙人刘芹对雷帝网表示：小米创业历经八年艰苦奋斗，成长为科技行业受人瞩目的上市公司。作为新物种，出生第一天就受广泛关注。“它在很短时间构建了一个复合型的创新业务形态，这背后蕴含的用户价值和商业理念，具备全球市场的普适性与长期延续性。”刘芹说，这意味着公司不仅在科技创新上、在商业模式创新上，在全球性市场持续扩张性上，同时展现了极为广阔的发展潜力。“小米虽然上市了，它依然非常年轻，其未来巨大的成长空间值得期待。”顺为资本创始合伙人及CEO许达来对雷帝网表示，小米能在8年时间做到如此大规模的公司，成果是非常惊人的。“上市只是一个里程碑、是新长征路上一个新的开始，最重要的还是小米要坚守初心，做好价格厚道、感动人心的产品。”许达来说，雷军始终坚持的“做价格厚道、感动人心的产品”这一理念非常重要，适用于全世界的市场，不论在国内，或是到美国、欧洲、印度、东南亚，高质量的产品、厚道的价格，是全球消费者都会喜欢的。

小米上市首日“巨尴尬”，到底谁来“背黑锅”？
2018-07-09 19:48:40
今天(7月9日）上午，小米集团正式在香港联合交易所挂牌上市，49岁的雷军第二次在港交所鸣锣，迎来又一个人生巅峰！作为港股首支“同股不同权”的上市股票，小米集团的IPO备受各界关注，今天上午港交所总裁李小加亲自出面为其站台。不过现场的掌声并不能掩盖住盘面的尴尬，因为小米开盘的那一刻，股价就已经跌破了17港元的发行价格。小米集团今早以16.6港元开盘，较发行价17港元低了2.35%，盘中最低下跌到每股16港元，跌幅接近6%。随后小米集团股价从低位展开反弹，并一度触及17港元的发行价格，但是始终未能取得有效突破。午后小米集团股价又开始震荡下跌，并最终收于16.8港元，收跌1.18%，成交金额达到76.82亿港元，并没有产生恐慌性抛售。作为一家“估值等于腾讯乘以苹果的全能型新物种公司”，小米上市首日取得“开门绿”的表现，无疑是尴尬到不能再尴尬的事情。要知道常常被人吐槽为垃圾的A股创业板公司，上市首日几乎都能够录得40%的涨停板，接着往往还要连续封上几个10%的涨停板。而像小米这种被寄予厚望的独角兽企业，竟然却沦落到上市首日破发的尴尬境地，不知道到底是公司不行呢？还是港股的投资者们不行？对于股价表现糟糕的事情，小米方面归罪于近期股市行情的低迷。小米集团CFO周受资表示，香港市场近期以来表现不好，不只是发生在小米身上，很多股票的情况令人失望。不过值得注意的是，首日上市的小米集团表现虽然不好，但是香港股市今天的表现却是可圈可点，恒生指数今天大涨372.88点，成功收复了10日均线，涨幅达到1.32%。另外，今天沪深两市的表现同样可圈可点，上证综指大涨2.47%，一举收复2800点大关，创下25个月来的最大单日涨幅；深圳成指收涨2.80%，成功收复9100点，创业板指数大涨2.64%，接近以最高点位收盘。所以把股价表现不行怪罪于市场的说法，恐怕没那么说得过去，要不然为什么今天市场这么给力，小米却仍然收跌呢？持这种看法的其实大有人在，除了笔者外，香颂资本执行董事沈萌也吐槽说：“市场不好是客观因素，不是主导因素，而且今天实际上港股指数都是在上涨的”。沈萌仍坚持认为小米破发的主要原因是估值过高，他说：“小米泡沫估值被打脸，国际资本市场是一体化的，我能用不到20倍的价格买苹果，为什么要用40倍价格买山寨苹果”。对于今天股价表现不给力的问题，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在向媒体回应时表示，最近大市不好，短期股价不是最重要的，长期的表现才是最重要的。小米IPO从低点开始，未必不是好事。我们还是要踏踏实实把公司做好，以经营做核心。继续努力，继续加油，把公司做好。雷军接受央视采访时表示，要定价厚道，而且能应对今天市场的波动，让投资人心里踏实，因此港股最终定价17港元，并且对估值543亿美金的小米十分满意。对于估值一事，雷军今日对媒体回应称，关于小米各种估值满天飞都是媒体对小米的厚望，争取有机会达到传说中的估值。长期持有小米，一定会有钱赚。6月21日，在小米的IPO路演中，雷军称，小米的估值应为腾讯乘以苹果。这一说法曾引起外界争议。雷军今日回应称，“小米估值应该是苹果乘以腾讯，是一种开玩笑的说法，也表达了我们自身的自信”。

最新消息：小米上市首日大跌5.53% 上市之路仍旧坎坷
2018-07-09 16:05:49
万众瞩目的小米集团，于7月9日在香港交易所正式上市。上市首日小米开盘价格16.6港元，跌破原定的17港元的发行价。随后小米股价近一步下跌，在上午9点52分小米股价一度下跌5.53%%，创下16.08港元的最低值。在经历了上午5.53%%的大幅下跌之后，小米股价有所回弹。在上午11点51分时，小米股价回升到16.98港元，一度要回归到17港元。不过随后小米股价再次出现波动，截止目前小米仍旧没有回到17美元的发售价格。对于小米上市首日股价跌破发行价，小米集团CEO雷军表示“最近资本市场大势不好，短期股价并不是最重要的，长期价格才是关键。”似乎发售首日股价下跌已经在雷军的意料之中，甚至在7月8日小米上市前夕，雷军就发布公开信称“最近资本市场跌宕起伏，小米能够上市就意味着巨大成功。”对于小米股票上市首日跌破发行价，雷军似乎是将原因归咎到了资本市场形势不好。实际上，小米此次在香港和国际市场发布的认购，并没有获得热捧，市场对小米上市的热情表现的并不明显。根据小米最终的配售公告显示，小米香港和国际发售均只有轻微超额认购，而且其中一部分认购还是来自于承销商旗下的资产管理公司以及小米现有股东。对小米的不理解是此次小米股价破发的主要原因，自开启IPO进程以来，小米一直对外传达的是小米是一家纯正的互联网公司。但根据国信证券的报告，尽管小米的互联网业务在2017年贡献了公司39.3%的毛利，但在对公司营收的贡献比例却没有超过10%，从小米公司的业务结构来说，小米仍旧是一家不折不扣的科技消费品公司。在小米上市前夕，CNBC网站指出：“目前投资机构显然把小米当做一个硬件公司，而不是一个以软件和服务为主的高利润互联网公司。”针对小米上市首日的表现，资本市场对于小米是否是一家互联网公司，仍旧持有怀疑态度。为了稳定股价和追求更高的市场反馈，接下来小米要做的就是如何让众多投资者信服小米是一家纯正的互联网。

小米在港交所上市，中国科技股新上市潮背后的秘密
2018-07-10 09:38:07
7月9日9点30分，随着小米CEO雷军手起锤落，敲响了港交所为此次上市特制的加大版铜锣后，小米正式在香港挂牌。小米开盘价为16.6港元，低于发行价17港元，截止到9日下午四点收盘时，小米股价最终定格在16.8港元，跌幅为1.18%。随着小米的成功上市，也预示这中国科技公司新的上市潮来临，今年内还将有多家企业登录港股和美股。对于小米破发的原因，第一上海证券有限公司首席策略师叶尚志在接受媒体采访时表示，小米跌破招股价反映投资者认为该股估值相比腾讯、苹果等科技股偏高。小米的定价相当于2018年市盈率39.6倍，而苹果及腾讯的市盈率分别为16倍及36倍。此外，小米上市亦生不逢时，因市场忧虑中美贸易摩擦升级，碰上了香港股市低潮，上周恒生指数跌至九个月新低。同时，小米也缺乏可对标的公司，其模式无法被外界很好地理解，因此此时上市的小米，更容易被放大。但是雷军对此显得比较轻松。在上市后，雷军表示，“短期的股价不是最重要的，长期公司的价值才是最重要的。这次IPO能从低点开始，我觉得对我们来说意味着一个新的开始，未必不是好事，最重要是调整心态。”对于小米上市首日的表现，启明创投创始主管合伙人邝子平认为，现在大家都想把小米套进一个现有的模式中，但是小米是一个新物种，它拥有长期的发展潜力。那么小米未来的价值和成长性到底在哪里？小米的投资人之一，高通副总裁、高通风险投资中国区总经理沈劲对华西都市报-封面新闻记者表示，小米的成长性主要体现在三个方面：手机能够在竞争中脱颖而出，物联网发展的非常快，国际化也在突飞猛进。邝子平表示，小米拥有2亿的用户群，只要给这些人提供优质的产品就能够获得不错的市场发展。但机会和风险永远并存，在投资方眼里的这些成长性也面临着不少的问题。海外互联网收入路径能否实现对小米的影响极大。而手机销售在保持国内市场份额的同时，必须实现海外市场的高速增长。小米希望新的增长动力来自IOT和互联网服务，但是目前这两项业务贡献的价值还比较小。在原中国社科院研究员易宪容看来，互联网科技在资本市场具有非常好的前景，如果不断增加研发、引进新的技术、调整战略，小米可能会成为一家新的“腾讯”，但这些都不确定，关键看它怎么做。中国金融改革研究院院长刘胜军认为，小米作为一个互联网公司，还要继续探索怎么把众多用户转化成对收入的实际贡献。同时刘胜军也表示，由于小米本身的业绩没有实现连续几年的增长，没有可靠、稳定的业绩曲线，后市的不确定性还是存在的。作为港股首家同股不同权的企业，小米也引领了中国互联网企业新的上市潮。6月25日，美团点评向港交所递交了上市申请；6月29日，拼多多向美国证券交易委员会提交招股说明书。此外，虎牙、B站、爱奇艺、映客、宝宝树、猎聘、优信二手车、映客、51信用卡等公司都有的在上市路上，有的已经成功上市。德勤最新公布的报告显示，2018年上半年香港市场IPO数量达到全球首位，有超过100家的公司完成IPO发行，相较2017年上半年的68家公司，同比增加了49%。“小米作为在香港股市新政之后上市的第一家同股不同权的公司，对香港市场有里程碑的意义，带来的影响会比较大。”易宪容在接受封面新闻记者采访时表示，早期由于股权结构问题，很多准备上市的公司没办法在香港上市，比如阿里巴巴。同时易宪容认为，香港股市的改革，也是诱发“互联网企业上市潮”的关键原因。在刘胜军看来，互联网公司相继上市情况很有可能是一种巧合。而这种巧合中，则受到企业本身业绩所致，“因为他们都而这种巧合中，则受到企业本身业绩所致，“因为他们都已经到了一定的规模，需要选择一个业绩成长等各方面状态都比较好的一个时间，这样定价才能会比较高。”刘胜军表示，从大环境来讲，大家预计整个金融环境会变得更加不利，特别是因为金融的紧缩和资本市场的不确定性，导致整个风投领域出现一场大洗牌，这种情况下，上市实际上是一部分风投摆脱压力的方式。

定了！小米明日正式上市，最终估值为543亿美元
2018-07-08 17:54:53
7月8日消息，在经历了近一个月时间的估值猜测之后，小米克服重重困难，终于确认了上市的消息。据悉，小米将于明日(7月9日)在香港主板上市，雷军今天刊发全员公开信《明天，让我们一起见证伟大时刻!》。其中雷军表示，小米的历程是勇气和信任支撑的奇迹，2010年在中关村银谷大厦创办之初，只有13名员工，其中联合创始人有林斌、阿黎和KK。经历过大起大落且面对资本市场跌宕起伏，雷军强调，小米能够成功上市就意味着巨大的成功。在文中，雷军用粗体写道，他希望100年后人们评价小米，不是卖出了多少设备，赚回了多少利润 。而是我们改变了人们的生活 ，探索实践了商业的终结形态，即与用户做朋友，实现商业价值与用户价值最大程度的统一。最后分享几个数据，小米2017年收入1146亿元，同比增长 67.5%。2018年一季度收入同比增幅85.7%，其中互联网服务收入占比8.6%，达到99亿元。小米IPO发行价17元港币，估值543亿美元，跻身有史以来全球科技股前三大IPO，也是香港资本市场第一家“同股不同权”创新试点。

小米上市之路：先遇冷，后逆转！雷军这波赚了名声，也赢了民心！
2018-07-02 21:13:25
近期，一家国内民营企业在香港股市，乃至全球经济市场掀起了一个“黄色风暴”，它就是北京小米科技有限责任公司，一家成立8年有余的互联网企业。8年前，雷军拉着几位合伙人，招了几个大学生，在北京银谷大厦一个百平有余的办公室创办了小米，最初的用户只有100位；8年后，雷军将小米产品卖到了全球各地，手机出货量挤进全球前四，MIUI活跃用户达1.9亿人，更有1亿台的智能连接设备在线，可以说雷军和小米的故事是个成功而又励志的事例。当然，雷军和小米的故事还未结束，精彩的故事还在继续！2018年6月25日，小米公司在通过港交所申请审核之后，正式宣布将在7月9日于香港挂牌上市，这个消息一出引发了国内外的轩然大波，许多人都认为小米始终将破千万，而雷军也将取代马化腾成为中国首富。或许是受到全球经济形势低迷，以及中美“贸易战”等不利因素的影响，就在小米股份公开认购首日就出现了认购低迷，许多媒体还借机炒作小米市值大缩水，将重蹈乐视老路的新闻，给小米“伤口”上撒了把盐。或许小米上市注定或者小米产品一样，饱受争议！在这样的巨大压力之下，雷军带着几位合伙人六天时间飞了七个城市，他们飞的目的不是环球旅行，而是要将小米小米推荐给全球经济市场，为小米争取到最大的投资。功夫不负有心人，就在这六天时间里，小米不仅获得了李嘉诚、马云、马化腾等中国富豪的投注，就连俄罗斯的金融大鳄索罗斯也参与了小米的认购，另外更有超过10万的香港股民认购了小米。公开认购结束，根据港交所公布的数据，小米获得了550亿美元IPO融资，是继阿里巴巴和Facebook之后，全球第三大规模的科技互联网公司IPO，也是全球最大散户规模的IPO。然而在创下三项记录的同时，雷军并没有被金钱利益冲昏头脑，原定在17港元至22港元的发行价，最终敲定在了17港元每股，这也兑现了雷军当初在招股书中的承诺，要让普通投资者都有钱赚，这也让不少长期关心小米的粉丝感慨不已。雷军的为人厚道的，小米的产品是厚道的，小米的股票同样是厚道的，这也符合小米一直以来的思维“做感动人心但价格公道的产品”。小米将于7月9日正式上市，这对于小米来说，或许是迈向世界的一小步，也或许是迈向成功的一小步，但对于世界来说确是了解小米的开始。而对于同股不同权这种新股来说，小米确是吃螃蟹的第一人，未来或可成为沪港通北水投资标的。

小米今日递交上市申请，雷军最少持9.1%特殊股权即拥有小米控股权
2018-05-02 08:23:24
据香港经济日报报道，小米本周三（5月2日）递交上市申请，最快6月底至7月初挂牌，亦即6月中招股。小米料为“同股不同权”打头阵，预料集资至少100亿美元（785亿港元），成为今年集资最大新股。据悉，小米IPO由高盛、摩根士丹利和中信证券成为其保荐人。这一规模的IPO将是香港有史以来最大规模的IPO，同时也有望成为今年全球最大型的科技新股。由于涉及同股不同权制度，表现在小米上市方面则是：CEO雷军等持有的特殊股权，将会采用同股不同权股份的投票权上限，即每股特殊股份相当于10股普通股的投票权。这意味雷军在上市后只须最少持9.1%特殊股权，即可拥有小米的控股权。

小米港交所上市，“财富自由团”中6人身价超10亿美元
2018-07-09 19:25:04
今早，小米集团创始人、董事长雷军发了这样一条微博，配的是11年前他第一次到港交所敲锣的照片，当时是因为金山软件在香港主板上市。而这一次，他将为他一手创办的小米敲锣。作为香港首家同股不同权的上市公司，也是有史以来全球第三大的规模的科技互联网公司IPO，上市路一波三折的小米在今天终于迎来了属于它的“风头无俩”。对于小米成为港交所“同股不同权”政策改革后第一股。港交所行政总裁李小加表示，香港提供战略缓冲地带，提供“拿号”机会和门槛。“在我们眼里，市场是上帝，市场是怎么定出来的，港交所不是让它来做实验”。港交所没有去找小米谈，不存在把小米当作港交所的样本，一定要保证小米成功，否则不成功就是港交所改革失败了，没有这样的逻辑。活动现场也是人山人海，光是小米员工就超过200人，再加上小米集团从内地带来的庞大媒体观光团以及嘉宾等，参加小米挂牌仪式的人数预计超过700人，好不热闹。上午九点半，雷军现场敲响了200斤的超大铜锣，宣布小米正式上市。在致辞中，雷军从合作伙伴到米粉，再到港交所和香港证监会全感谢个遍，更直言：“此时此刻，此情此景，心情无比激动。”尴尬的是，今日早盘后，小米开盘价为16.6港元每股，较发行价下跌2.35%，盘中一度重挫超5%。今日收盘，小米下跌1.18%，每股报价16.80港元，成交总额为76.82亿港元，总市值为3759.19亿港元。在股权结构上，执行董事、董事会主席兼首席执行官雷军持股比例为31.4%、林斌持有13.3286%、黎万强持3.2375%、黄江吉持3.2375%、洪锋持3.2207%、许达来持2.9312%、刘德持1.5494%、周光平持1.4317%、王川持1.1149%、晨兴集团持股17.1931%，其他投资者持有21.3430%。据此估算，今天已有6个人身价超过10亿美元，他们是雷军、林斌、黎万强、黄江吉、洪锋、许达来。对于上市首日股价破发，雷军在现场接受采访时表示，“今天大势不好，刚才我的同事告诉我，远超我们的预期。我觉得小米基本面非常出色，也是非常创新的公司，相信长期表现会越来越好。”财经评论员郭一鸣针对小米港交所上市首日开盘破发一事件中也发布看法，“其实没什么大惊小怪，小米上市本来就命途多创，更何况今年以来港股上市新股破发率高达72%，对于香港股市，更多的是需求的关系，破发、涨跌直接说明问题。当然，对于小米而言，雷布斯也说过，上市就是成功”。除了股价破发，何时发行CDR（中国存托凭证）也是外界关注的焦点。对此，雷军表示，“我们两周前跟证监会反复沟通后，达成一致，决定暂缓。我们先上港股，等港股运转合适后，再上CDR。原因，CDR是很重要的试点，要确保万无一失。同时上港股和CDR，现在不是最佳时间点。”7月8日，雷军发布公开信称，有十几万投资者积极参与认购了小米的股票，包括李嘉诚、马云、马化腾等。

小米今日正式上市！一大波超级富豪诞生！
2018-07-10 15:50:25
昨天，小米正式上市!此次小米IPO发行价为17元港币，净筹资239.75亿港元，总市值约为4265亿港元，约折合543亿美元。跻身有史以来全球科技股前三大IPO，也是香港资本市场第一家“同股不同权”创新试点。雷布斯在现场发表致辞，他面带微笑，分别和高管团队、投资人、小米员工代表、小米上市服务商等一一合影，之后照着既定的演讲流程讲完了上市致辞，即使声音中听得出来有点激动，但他全场没有再多说一句废话。谈及这次上市，他说，这次中美贸易战，全球资本市场风云变幻，感谢十几万投资者支持，其中包括李嘉诚、马化腾和马云等。根据小米的招股说明书披露，雷军总计持有小米31.41%的股权。以目前小米465亿美元市值计，雷军持股市值约146亿美元，紧逼百度李彦宏以及吉利董事长李书福。虽然距离马化腾、马云仍有一定的距离，但雷军300亿美元左右的身家，也仅次于马化腾、马云、许家印、王健林等人，足以在中国富豪榜上跻身前五。未来小米的市值如能够突破1500亿美元，雷军就有望问鼎新首富。小米一共有超过7000名员工持有股票或期权，这7000人中，将会诞生9个亿万富翁，5500个千万富翁。雷军曾在7月8日发布的内部信《明天，让我们一起见证伟大时刻！》中表示，小米公司最早期的VC第一笔500万美元的投资，今天回报高达866倍（287亿元）。众所周知，雷军最开始被人们熟知，就是那句火遍全国的名言：只要站在风口，猪也能飞起来。2010年，雷军及其团队创立的小米横空出世，仅一年的时间就获得B轮融资，估值翻了四倍，一夜之间成了中国制造业最闪亮的“明星”，广受手机发烧友的追捧。当时，小米提出一个口号，“小米手机为发烧而生”，于是凭借着“低价格”、“高性价比”的优势敏锐地抓住了一个重要的商业风口。中国国内对智能手机的需求量爆炸式增长，但苹果手机价格太昂贵，供给与需求之间产生了错配，众多需求得不到满足。好风凭借力，送它上青天。在需求大风呼啸的风口上，小米迅速抓住了机遇，创造了奇迹。毫无疑问，登陆港交所，对小米而言是巨大的成功。虽然大环境不好，但是笔者坚信小米一定会脱颖而出。

小米上市第二天大涨，早期投资者净赚866倍！雷军总算放心了
2018-07-10 21:37:51
昨日，也就是本周周一，小米正式在港交所上市，上市当天包括雷军在内总共有上百名小米员工到场，算上媒体人士可能有近700人之多，这也是这几年在港交所上市的企业中最热闹的一次了，但是上市当天的股票行情却让雷军的脸色不太好看，小米选择了17港元的发行价，而发行首日就遇到了破发，股票一度下跌4%左右，降至16港元，虽然确实有各种的因素影响，但不得不说雷总这面子上多多少少也有点过不去，不过好在今日，也就是上市第二天，小米终于迎来了一次强势反弹。从昨日最低16港元到今天的收盘19港元，小米这两天的波幅高达20.88%，算是在上市之初就做了一次小小的过山车，一扫首日破发的阴霾。其实在昨日跌破发行价的时候，就有不少网友开始冷嘲热讽了，毕竟小米这番上市颇为高调，今天的行情也算是一次狠狠的打脸。在去年，由于整体行情较好，小米的估值一度达到了1000亿美元的程度，但是今年开始，由于全球手机行业趋于饱和，外加中美贸易战等等外在因素，导致小米最终市值缩水了一半，上市后目前市值仅在540亿美元左右，但正如雷军所说，好公司一定会脱颖而出，雷军对小米的未来依然充满了自信。外界对小米的质疑其实由来已久，对于上市估值多少也一直有不同的理解，雷军在港交所的讲话中两次提到小米是一家互联网公司，然而互联网产品在小米集团的占比却只有10%，其中90%的营业额来自于小米销售的手机等硬件设备，这也是为什么500亿美元的估值都有人嫌多的原因，同比之下，联想作为一家纯做硬件的企业，估值也仅仅只有61亿美元左右，与小米市值相去甚远。当然，小米在手机业务上的成就远远高出联想，而手机作为当今最赚钱的硬件产品，撑起小米的这个体量也算是合情合理。这次小米上市不仅让雷军一下子跃居中国富豪榜前十、全球排名115逼近李彦宏，更让小米内部超过7000名持有公司股票和期权的员工财富暴涨，更是在同一时间诞生了十几位亿万富豪，而早期投资者如VC，第一笔投资额为500万美元，上市之日回报率高达866倍。

小米集团7月9号香港上市，认购人数惊人，网友：手机性价比请保持
2018-07-07 17:36:33
最近关于我们喜欢的手机市场来说，国产两大手机厂商vivo以及oppo的最近的表现都是十分的惊人的，各自的旗舰手机似乎已经不单单征服了国产手机，就连iPhone X的屏占比也要为之低头，但是最近将近五千元的手机可能大家还是觉得高了，顺而果断去买了小米8。其实说到小米，最近的小米除了手机之外，小米的股票IPO最近也是十分有热度：说起股票的最新的IPO，我想大家无非只有两种人，一种是价值投资者，另一种则是价值投机者，二者的最大的区别是前者是对于一家公司的未来长远的角度来看，这家公司的盈利是稳固，而后者只是关注自己的短时间的投资能不能得到回报，联系到小米身上，短期投机者的分歧点聚焦于小米首日的“破”与“不破”，而长期投资者更在意的是“值”与“不值”。前段时间对于雷军一行对于路演，相信已经很多的投资者都已经开始了解中国的这个手机品牌，一个从无到有再到上市只用了八年的时间，对于小米的未来的发展状况也是十分值得期待的。尽管市场低迷，我们还是应该对小米的内涵价值有信心，市场上有一些更新的细节显示出，小米股价的稳定性增趋于增强，受到了支撑，而不稳定性正在被市场消化。相信武汉大学的发布会上很多人都已经了解到小米手机关于利润的问题，还记得雷军常说的小米是一家永远只做感动人心价格厚道的好产品的科技公司，对于硬件的综合利润率经过董事会集体的讨论后商定永远不会超过5%。最近关于港股小米集团的消息也比较多，但是可以放心的是，小米集团的股票稳定是可以得到保证的，小米上市首日便可进行风险管理 ，7月4日晚间，港交所公告，小米集团（01810.HK）7月9日将在香港交易所上市交易，同日小米股份将纳入认可卖空指定证券名单，小米期货和期权也将于7月9日推出，而这在小米之前并不常见。总的来说这一波小米集团的这一波上市，相信大家对于小米又能够多了些更多的了解了。对于认购的消息，日前港媒曾报道过，小米认购人数为为11万人，整体一手（200股）中签率100%。从分配结构来看，逾2.5万人获派1手，有1.5万人获派2手。这样的参与感也是不可多见的，想必还有一大部分人对于手上为数不多的钱购买小米集团，更多的可能是情怀吧，不知道你们对于未来的小米以及小米手机有什么看法？欢迎你们的评论和关注，谢谢。

港媒：小米下周一预路演6月28日定价，上市或顺延至7月中旬
2018-06-09 09:30:37
据香港经济日报，路透社等外媒消息，小米正按原定目标于下周一（6月11日）启动预路演，相关上市前大行研究报告，基石投资者名单将陆续落实，并在6月28日定价。关于具体上市日期，外媒消息称为7月中旬。另据此前中国证券网消息，证监会已于6月7日接收并受理小米集团的《首次公开发行股票并上市》。小米成为CDR试点的第一单申请。

小米香港IPO底牌揭开：发行价上限22港元 7月9日上市
2018-06-25 09:17:15
中新经纬客户端6月25日电 25日早间港交所最新招股书显示，小米香港IPO全球发售股份数目21.8亿股，每股价格不超过22港元，股票代码1810。按发行中间价19.5港元，将净募集资金275.6亿港元。招股书还显示，小米在香港的公开发售时间为6月25日至6月28日，预计在港交所的上市时间为7月9日。至此，港股市场首支“同股不同权”股票小米今日(6月25日)正式启动公开招股。小米还称，目前尚不能提供发行A股CDR的精确预算或时间表。如果6个月内发行CDR，将向港交所申请相关规则豁免。此前，小米曾创下“12天光速上会”的记录。据了解，在符合标准的创新型企业可向证监会递交CDR发行申请材料的当日，小米6月7日就向证监会申请发行CDR，并在同天被受理。6月14日，小米更新了招股说明书，并在当天晚间收到了证监会下发的反馈意见。由此，小米发行CDR排队的时间，前后仅12天。中国证监会曾发布公告，小米集团公开发行CDR事项定于6月19日审核。若审核成功，小米会成为以中国存托凭证(CDR)上市的第一间企业，也会成为港交所“同股不同权第一股”及“CDR第一股”。然而在最后关头，6月19日早间，小米集团通过官方微博表示，经过反复慎重研究，决定分步实施在香港和境内的上市计划，即先在香港上市之后，再择机通过发行CDR的方式在境内上市。为此，公司向中国证监会发起申请，推迟召开发行审核委员会会议审核其CDR发行申请。中国证监会也发布公告称，尊重小米集团的选择，决定取消发审委会议对该公司发行申报文件的审核。就差“临门一脚”，小米为何放弃CDR？武汉大学金融证券研究所所长董登新曾指出，从现在的市场环境来看，小米发行CDR的时机不对。“A股市场现处于持续的底部调整当中，如果把CDR和H股同时发行，股价表现很难说会令人满意，小米推迟CDR是比较好的选择。”他并进一步表示，市场重振或将成为小米重提CDR的一个契机。独立TMT分析师付亮曾对中新经纬客户端(微信公众号：jwview)表示，CDR虽然落地，但内地的监管机构并不能适应快速发展的互联网企业的需要，包括分析师、券商在内，也不能给小米这样的新兴企业一个合理、准确的估值，加之A股市场投资者的跟风炒作、不理性等因素，先于CDR上市不利于小米自身的价值塑造。(中新经纬APP)

小米上市最新消息： 7000名员工将获资本福报
2018-07-09 10:32:15
截至昨天，小米一共有超过7000名员工持有股票或期权，IPO后大家将获得资本市场给予的福报。今天小米集团就要在港股上市，创始人雷军于昨天发布公开信做出如上表示。2010年4月6日，在中关村银谷大厦一间很小的办公室里，小米静悄悄地开业了。如今的小米IPO发行价17港元，估值543亿美元，已经跻身有史以来全球科技股前三大IPO。“明知山有虎，偏向虎山行，我们一上来就杀入手机行业。这是全球竞争最激烈的行业，对于初创公司而言，无疑是挑战‘地狱难度’。”雷军说，小米从一个10多人的小公司，初期毫无硬件行业经验，全凭无畏的勇气和巨大的创新，用了不到三年时间，就出人意料做到了中国第一。之后仅用了三年半时间，又成为了印度第一。不仅如此，小米还成为了全球第四大智能手机厂商，通过生态链产品改变了100多个行业，全面推动了商业效率的提升，进入全球74个国家和地区，建起了全球最大的消费物联网平台。数字显示，2017年小米收入1146亿元，7年时间就跨过了1000亿元营收门槛。另外，互联网服务收入占比8.6%，也达到了99亿元的惊人规模，今年一季度互联网服务收入占比又提升至9.4%。雷军说，这充分证明了小米互联网的业务能力，可以把硬件和电商带来的流量转换成收入和利润。对小米早期的投资者来说，此次上市也给了他们丰厚的回报。雷军说，最早期的VC第一笔500万美元投资至今的回报已经高达866倍。“我相信，小米的创业故事将启发和激励更多创业者！”作为一个成功的创业者，雷军和小米的创业故事正是创业者的标杆。雷军认为，在中美贸易战的关键时刻，国际资本市场风云变幻，有十几万的投资者积极参与认购了小米的股票，“是对小米管理层和员工莫大的信任和重托。”雷军称，上市仅仅是小米的开始，上市从来不是小米的目标。经过小米高管团队的反复预测，雷军坚信小米还有无限的成长空间。前不久，雷军公开表示，小米是一家全球罕见的电商、硬件及互联网服务齐头并进的全能型公司，是一个新物种。“我们的雄心不止于此，我们于新时代应运而生，更想亲手推动时代的前进。”公开信最后，雷军还加上小米多年前的广告，“我们的名字叫年轻，在追逐梦想的路上，我们不断向前，无所畏惧，去探索、去改变、去拼搏，让世界看清我们的样子，我们的时代来了！”

小米将在港上市 预计筹资或超100亿美元
2018-05-03 00:00:00
（据CNNtech报道）全球最大的智能手机制造商之一小米已经申请在香港上市，预计这将是香港有史以来最大规模的IPO。这家中国公司于周四提交了相关文件，申请在香港证券交易所上市。其提交的文件没有提供有关IPO规模的详细信息，但预计在100亿美元左右。作为全球最有价值的创业公司之一，小米在周四拒绝发表任何有关IPO价值的评论。据报道，其他大型的中国科技公司也在考虑在明年上市，包括在线支付巨头蚂蚁金服。据研究公司IDC称，小米成立于2010年，去年出货量超过9200万台，是全球第五大智能手机制造商。小米的主营业务是手机，但它也生产一系列其他互联网连接设备，包括笔记本电脑甚至智能电饭煲。该公司表示，它在全球74个国家和地区销售其产品。在印度市场的销量增长快速，超过三星（SSNLF）成为印度市场销量最大的智能手机制造商。小米于周四提交的文件显示了其财务状况，去年收入飙升近70％，达到约1150亿元人民币（约180亿美元）。营业利润增长了两倍多，达到120亿元人民币（约19亿美元）。2014年，各大媒体头条报道小米成为全球最有价值的创业公司。但该公司随后遇到麻烦，因供应链问题而陷入困境，导致2016年智能手机销量下滑。首席执行官雷军周四在一封公开信中说，危机对于公司来讲也是一个“转折点”。“据我们所知，除了小米之外，从未有另一家智能手机公司在销售下滑后成功反弹。”他写道。当小米在2014年底筹集资金时，它的价值为450亿美元。最近有报道称，IPO可能会将其估值估计在1000亿美元左右，但熟悉该公司上市计划的人士告诉CNNMoney，实际或许会低于此数。与Apple（AAPL）一样，小米也通过提供与智能手机相关的服务赚钱，例如有些手机已经安装了小米品牌的音乐和视频流APP。去年，小米的互联网服务业务带来了约100亿元人民币（约15亿美元）的收入。但这仍然只占智能手机销售额超过800亿元人民币（约125亿美元）的一小部分。

小米今日递交上市申请：IPO定价锁定1000亿美元
2018-05-02 00:00:00
2018年5月2日消息 赶在五一小长假之前，小米CEO雷军就通过内部信的形式，宣布了周光平和黄江吉两位创始人离职的消息。早在那会，外界在关注两位创始人离职内幕的同时，就已经开始将目光聚焦在小米公司上市的事情上了：两位创始人为何会选择在IPO前夕离开自己打拼多年的小米公司？而现在，五一小长假刚刚归来的第一天，小米公司就快速行动，递交了上市申请。据香港经济日报报道，小米拟今日递交上市申请，6月中旬招股，最快6月底至7月初挂牌。小米料为“同股不同权”新股打头阵，预料集资至少100亿美元（785亿港元），成为今年集资额最大新股，也是2010年友邦（01299）以来最大型新股。不过，由于涉及同股不同权制度，CEO雷军等持有的特殊股权，将会采用同股不同权股份的投票权上限，即每股特殊股份相当于10股普通股的投票权。这意味着，上市之后雷军只须最少持9.1%的特殊股权，就可以拥有小米的控股权。据悉，小米公司目前已经聘请了中信里昂证券、摩根士丹利和高盛为其 IPO 保荐人。据小米IPO的定价被保荐机构确定，基本定价为1000亿美元以上，争1200亿美元，基石投资者定价在800亿美元以上。IPO前夕，周光平和黄江吉两位联合创始人突然辞去了小米公司的职务，而CFO周受资则被任命为公司的高级副总裁。对于这两位创始人的离职，外界将其看作是上市前夕的一次重大人事调整。小米究竟会以什么样的方式上市，上市对小米公司都会带来哪些改变，让我们拭目以待。

小米港交所上市 雷军激动发博
2018-07-09 10:11:35
今天小米赴港上市IPO，雷军也难掩激动的心情，发微博称：“十一年前，第一次到港交所去敲锣。2007年10月9日，金山软件（3888.hk）在香港主板上市。今天是我第二次来到港交所，小米集团（1810.hk）挂牌上市！ ”

小米上市前夕，95亿元的激励对比雷军的付出，实至名归
2018-06-23 22:29:50
今天晚上闲来没事就自己看看微博了，随后就看到了今晚大家在网上关于小米公司以及雷军的消息，主要问题争论的核心计划就是关于小米集团的董事们在小米的CEO雷军并不知情的情况下，开会讨论一致决定在小米IPO之际军95元的巨额激励，虽然今天网上一大波的吃瓜群众表示各种理论，或许看了这篇文章你会变得冷静些了。其实对于上市公司在IPO之际董事会给CEO一笔巨额的激励其实并不是罕见的，就拿我们所熟知的公司来说，例如京东，以及阿里等等，都是比较常见的。所以对于今天新闻上看到小米决定给予雷军95亿元的巨额激励，自己觉得得知这个消息还是比较平静的，毕竟对于雷军，对于小米而言，似乎是一个整体，小米成立八年，做成了如此的成绩也是和雷军有着不可分离的关系。相比预期的800亿美元估值，此次估值有所下调，预计为550亿美元至700亿美元，中端在620亿美元左右。当前，雷军持有小米31.41%股权，林斌持股13.33%，黎万强持股3.24%。一旦小米上市，雷军、林斌、黎万强等小米核心高管的身价将大幅上升，当然我想这也是和小米这些年的努力和成就所分不开的。努力一定就会有汇报在小米的雷军身上不得不说还是十分的励志的。还记得雷军说得这句话似乎已经逐渐得被大家所引用了，好的公司只是去赚钱，而作为一家伟大得公司是去赢得消费者得信任。正如小米这些年的slogan一样，永远做价格公道的好产品。今天各路人马也是在网上关于这件小事不断发掘，其实吃瓜过度没啥意义，毕竟雷军一直就是小米的灵魂人物。这些年的小米手机作为小米公司最为重要的一个支柱，但凡旗舰手机的发布会，基本都是雷军亲自主持发布会的，凌晨两点的小米公司里似乎也有雷军的身影，所以有付出就会有收获，这都是公平的。我们再来看看网上的观点：似乎互联网大佬们这些观点更加的有价值一些，但是总的来说，对于小米的雷军，无论得到多少的激励，相信雷军也不会让大家失望的，不得不说小米依旧是大家心中那个酷酷的互联网公司。不知道你们对于这样的激励有什么看法？欢迎你们的评论和关注，谢谢。

嫦娥四号国际合作载荷开机测试
2019-01-11 08:12:13
记者10日从国家航天局获悉，嫦娥四号软着陆月球背面以来，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器上由德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪、巡视器上由瑞典研制的中性原子探测仪开机测试，获取的探测数据将通过“鹊桥”中继星陆续传回地面，中外科学家计划共同开展相关研究工作。嫦娥四号任务的顺利实施凝聚着诸多参与国的贡献。除探测器上的德国、瑞典载荷，中继星上配置了荷兰低频射电探测仪，与俄罗斯合作的同位素热源将保障嫦娥四号安全度过月夜，我国在南美建设的阿根廷深空站参加了测控任务，欧洲空间局测控站也将发挥支持保障作用。此外，哈工大环月微卫星“龙江二号”上的沙特微型成像相机，已于2018年6月成功传回了地月合影。自2018年下半年以来，美国国家航空航天局与中国国家航天局就月球与深空探测合作进行了讨论。嫦娥四号任务发射前，美国国家航空航天局月球勘探轨道器-LRO团队与嫦娥四号工程团队科学家进行了密切沟通，商讨利用美方在月球轨道运行的LRO卫星观测嫦娥四号着陆，开展科学研究。为此，美方向中方提供了LRO卫星的轨道数据，中方团队向LRO团队提供了着陆时间和落点位置，期待将有更多科学发现和成果。

俄航天集团与欧航局负责人分别祝贺嫦娥四号成功落月
2019-01-05 09:08:35
新华社北京1月4日电综合新华社驻外记者报道：在嫦娥四号探测器成功落月后，俄罗斯航天集团总裁罗戈津、欧洲航天局局长扬·韦尔纳分别表示祝贺，积极评价嫦娥四号在月球背面软着陆。俄航天集团网站3日全文公布了罗戈津给中国国家航天局同行的贺信，罗戈津在表示祝贺时说，嫦娥四号探测器此次成功落月是人类历史上探测器首次在月球背面实现软着陆。罗戈津表示，俄罗斯和中国在航天领域的合作历史悠久、富有成效。在此次探月的大型项目中，俄罗斯方面也有一定贡献，嫦娥四号探测器的电力供应系统就使用了俄方制造的放射性同位素电池。未来俄中两国在很多领域还会开展更加富有成效的协作，以造福两国人民。韦尔纳在接受德国《法兰克福汇报》采访时说，嫦娥四号登陆月球“是了不起的技术成就”，获悉登月成功后，“我立即就向中国同行发出电子邮件表示祝贺”。韦尔纳说，中国发展航天工程的目标之一是实现科技创新，“航天展现了中国的能力”。他认为，中国的相关成果也可以用来帮助其他国家的航天事业。

嫦娥四号部分有效载荷开机工作
2019-01-05 08:51:33
记者从国家航天局获悉：嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器分离后按计划开展了相关工作。截至1月4日17时，着陆器上低频射电频谱仪的三根5米天线展开到位，德国的月表中子及辐射剂量探测仪开机测试，地形地貌相机拍摄的影像图陆续传回地面。巡视器与中继星成功建立独立数传链路，完成了环境感知、路径规划，按计划在月面行走到达A点，开展科学探测。测月雷达、全景相机已开机，工作正常。其他有效载荷将陆续开机。此后，嫦娥四号将迎来月昼高温考验，巡视器择机进入“午休”模式，预计于1月10日唤醒。

“嫦娥四号”书写人类太空探索新篇章
2019-01-04 08:30:12
“嫦娥四号”成为人类第一个着陆月球背面的探测器，中国与前苏联、美国有了并列第一的荣誉。“嫦娥四号”的探索将拓宽人类的视野和想象，我们在仰望星空和认知月球之后，必须为人类文明发展探明方向和路径，创造崭新的思维和方式，开辟浩瀚无限的时空和未来。昨天上午10点26分，“嫦娥四号”探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回了世界上第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。（相关报道见A3版）“嫦娥四号”成功着陆月背，书写人类登月史和太空探索史上新的篇章。1959年前苏联“月球3号”传回了第一张月球背面图片，1966年“月球9号”成为人类第一个成功软着陆在月表的探测器（着陆器），1969年美国宇航员尼尔·奥尔登·阿姆斯特朗踏上月球表面。此次中国“嫦娥四号”成为人类第一个着陆月球背面的探测器，中国与前苏联、美国有了并列第一的荣誉。“嫦娥四号”着陆月背，表明中国航天技术控制的精准度达到了一个新高度，包括在垂直着陆上达到了世界先进水平。“嫦娥四号”的垂直着陆，是要将先前的着陆器在主减速段结束后由斜向前运动的轨道，改为垂直向下定点运动的轨迹，这就要求大幅提升“嫦娥四号”的着陆导航敏感器的性能，增加着陆导航敏感器的作用距离，以便“嫦娥四号”能像蜂鸟一样，眼观六路，飞行平稳，悬停空中，落点更准。由于月球背面的地形阻碍，光声电和图片信息很难传送到地球。为解决这个难题，中国早就在月球另一侧布局，于2018年5月发射了一颗鹊桥卫星到“光环轨道”上，让鹊桥卫星在月球背后6.5万千米之外的Halo轨道簇上运行，通过它的中转，月球背面的信息可以传递到地球。“嫦娥四号”传回地球的第一张月球背影照片，充分见证了此次探月的高科技创新成果。

嫦娥袖里揣了哪些宝
2019-01-04 07:45:51
大气和全球磁场，粒子会直接打到月表，部分会被月表反射并变成中性原子，同时太阳风离子打在月表也会将月表物质成分溅射出来形成中性原子。这台载荷会在不同的地形地貌上以及不同的地方获取太阳风与月表相互作用的不同结果。张爱兵表示，研究太阳风和月表相互作用，可以根据研究结果和其他行星进行类比，以此研究太阳风和其他类似星体的相互作用，为后续科学研究提供数据。全景相机拍摄月球地形地貌，分辨率与人眼相当全景相机载荷主任设计师杨建峰介绍，嫦娥四号上搭载的全景相机与嫦娥三号上搭载的全景相机是“双胞胎”，由中科院西安光机所同时研制生产。杨建峰说，全景相机放在巡视器的桅杆上，主要发挥照相导航的作用。相机离月面大概1.5米，可以以桅杆为中心旋转将地形地貌拍摄清楚。相机分为黑白和彩色两种模式，分辨率和人眼相当。此外，全景相机对光谱仪和雷达的测量对象也有指导作用。地形地貌相机可对周围进行360度成像该载荷主任设计师钟杰介绍，地形地貌相机由中科院光电技术研究所研制，这台载荷安装在着陆器的云台上，受云台控制，展开后将对周围进行360度成像，获取着陆器周围的光学图像，用于月球地形地貌的科学考察。与此同时，地形地貌相机还负责监视巡视器围绕着陆器的运动过程，当月球表面温度较高时采取闭储状态。测月雷达对岩石、分层、熔岩等目标进行探测测月雷达载荷主任设计师周斌介绍，该载荷由中科院电子所研制，与嫦娥三号搭载的测月雷达没有差别，但却是重新生产的产品。据介绍，测月雷达的工作原理为向地下发射微波信号，在碰到不连续平面时发生反射，根据接收的信号可以对岩石、分层、熔岩等目标进行探测。该载荷安装在月球车上，可以随着月球车的轨迹形成月球介质剖面，通过数据还可以分析月壤厚度、月壤下是否有岩石空洞、月壤下岩石间的分界面、浅层岩石结构等。红外成像光谱仪能看到月面0.1米分辨率的月表矿物特征红外成像光谱仪载荷副主任设计师徐睿介绍，该载荷由上海技物所研制生产。红外光谱仪与相机有所不同，光谱仪是将颜色更加细分之后对每个很窄的带宽颜色进行成像，因而观测的尺度更加微观，可以看到月面0.1米分辨率的月表矿物特征，同时，还能够在红外波段对目标的光谱成分进行有效探测。徐睿告诉记者，红外光谱仪是唯一一台器上可以进行化学成分分析的设备。使用该载荷，利用太阳的被动光源获取太阳光照下的反射光谱，可识别已获取光谱与何种物质匹配。

首次！嫦娥四号实现人类探测器月背软着陆 首张！近距离拍摄了月背影像图并传回地面
2019-01-04 07:26:16
1月3日在北京航天飞行控制中心拍摄的嫦娥四号探测器降落过程（示意图）。新华社记者 金立旺摄记者从国家航天局获悉：1月3日10时26分， 嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5 度附近的预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。此次任务实现了人类探测器首次月背软着陆、首次月背与地球的中继通信，开启了人类月球探测新篇章。10时15分，科技人员在北京航天飞行控制中心发出指令，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降，7500N变推力发动机开机，逐步将探测器的速度从相对月球1.7公里每秒降到零。在6—8公里处，探测器进行快速姿态调整，不断接近月球；在距月面100米处开始悬停，对障碍物和坡度进行识别，并自主避障；选定相对平坦的区域后，开始缓速垂直下降。约690秒后，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极—艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内。落月过程中，降落相机拍摄了多张着陆区域影像图。落月后，在地面控制下，通过“鹊桥”中继星的中继通信链路，嫦娥四号探测器进行了太阳翼和定向天线展开等多项工作，建立了定向天线高码速率链路。11时40分，着陆器监视C相机获取了世界第一张近距离拍摄的月背影像图并传回地面，图中展示了巡视器即将驶离着陆器、驶向月背的方向。嫦娥四号探测器由着陆器和巡视器组成，共配置包括2台国际合作载荷在内的8台有效载荷。其中着陆器上安装了地形地貌相机、降落相机、低频射电频谱仪、与德国合作的月表中子及辐射剂量探测仪等4台载荷；巡视器上安装了全景相机、测月雷达、红外成像光谱仪和与瑞典合作的中性原子探测仪。科学家认为，月球背面比正面更为古老，且屏蔽了来自地球的无线电信号干扰，在此开展低频射电天文观测可以填补射电天文领域在低频观测段的空白，为研究太阳、行星及太阳系外天体提供可能，也将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。

中国“探月港”筑梦九天开创三项新纪录
2018-12-11 09:57:56
新华社西昌12月10日电题：中国“探月港”筑梦九天开创三项新纪录王胜、王玉磊、梁珂岩2018年12月8日，西昌卫星发射中心“零窗口”成功发射嫦娥四号探测器。至此，这个有中国“探月港”美誉的卫星发射中心，在筑梦九天的道路上又开创三项新纪录。纪录一：我国所有探月卫星均实现“零窗口”发射奔月，是中国人的千年梦想。2007年10月24日，长征三号甲运载火箭托举着我国首颗探月卫星嫦娥一号，依偎塔架等待奔月号令。为增加卫星入轨的成功率，西昌卫星发射中心科研人员及一线参试人员决心实现“零窗口”发射。“零窗口”，是指在预先计算好的发射时间，分秒不差将火箭点火升空。由于影响准时点火的因素很多，当时世界上还没有国家能够精准实施“零窗口”发射。为此，任务各系统工作人员在星箭测试、气象研判、燃料加注等各个环节，都追求零失误、零差错、零故障、零缺陷、零遗漏，从而确保发射万无一失。当日18时05分04秒，我国首次探月任务完美实现“零窗口”发射，创下航天发射史上的“中国奇迹”。节省下来的准备作轨道修正的120公斤燃料，使得嫦娥一号卫星多运行了4个月。此后，这个中心又接连“零窗口”成功发射多颗探月探测器，形成了稳定可靠的“零窗口”发射能力。2010年10月1日，嫦娥二号腾空而起。事后测试数据显示，火箭起飞时间与之前公布的“零窗口”理论值分秒不差。2013年12月2日，长征三号乙运载火箭完全按照“零窗口”准时发射成功，将嫦娥三号送入预定轨道。

嫦娥四号飞到月球需要几步
2018-12-10 07:24:58
嫦娥四号着陆器热试验准备。中国航天科技集团五院供图12月8日2时23分启程的嫦娥四号，经过一天的飞行，已经进入地月转移轨道，飞到距离地球25万多公里的地方。这是它奔月征程的第二阶段。嫦娥四号飞到月球主要分四步走。第一步为发射入轨段，实现嫦娥四号升空入轨，器箭分离；第二步为地月转移段，实现嫦娥四号进入地月转移轨道；第三步为近月制动段，在地月转移轨道高速飞行的卫星减缓速度，完成“太空刹车减速”，建立正常姿态，被月球的引力所吸引；第四步为环月飞行段，嫦娥四号环绕月球轨道飞行，实现环月降轨，最后着陆月球。目前它所处的地月转移轨道，是指从它不断加速、脱离地球引力、飞向月球开始，到被月球引力捕获、近月制动为止的轨道段。地月转移轨道经过轨道设计专家精心计算，能让嫦娥四号从地球到月球消耗的能量最小，从而延长工作寿命。

嫦娥四号踏上奔月征程 她与“三姐”有何不同？
2018-12-10 07:20:00
国防科工局、国家航天局消息，12月8日2时23分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射嫦娥四号探测器，开启了月球探测的新旅程。嫦娥四号将经历地月转移、近月制动、环月飞行，最终实现人类首次月球背面软着陆，开展月球背面就位探测及巡视探测，并通过已在使命轨道运行的“鹊桥”中继星，实现月球背面与地球之间的中继通信。记者从该探测器抓总研制单位中国航天科技集团五院了解到，嫦娥四号与嫦娥三号是一对“双胞胎”，当“三姐”圆满完成任务后，原本作为替补的“四妹”被赋予了新的担当，将成为在月球背面软着陆和巡视勘察的先锋。为了应对全新任务带来的新问题、新挑战，五院科研团队对嫦娥四号进行了精心设计与研制改进。因此，“四妹”虽然与“三姐”外貌一样，其实已经脱胎换骨。归结起来，主要有几大方面不同。科学目标不同2013年实施的嫦娥三号任务，以“测月、巡天、观地”为科学目标，即开展月球形貌与地质构造调查、开展月表物质成分和可利用资源调查、进行月球内部结构研究，以及日—地—月空间环境探测与月基天文观测。而嫦娥四号任务的科学目标都将在月球背面完成，包括实现月基低频射电天文观测，月球背面巡视区形貌、矿物组份探测，月球背面巡视区浅层结构探测等。“因为过去没有别的探测器在月球背面降落过，所以不论是探地形还是探月壤成分，都将是人类首次获得一手数据。”该探测器项目执行总监张熇说。工程目标不同通过实施重大航天实践推动工程的进步，是中国航天跨越发展的重要途径和经验，月球探测工程更是如此。嫦娥三号任务的工程目标有3个：突破月面软着陆、月面巡视勘察；

嫦娥四号成功发射后，再传一捷报，英国人：中国将发现NASA的秘密
2018-12-13 18:42:41
近日我国就传来一个好消息，作为2018年末的重量级航天发射计划，12月8日凌晨“嫦娥四号”探月卫星，在西昌卫星发射中心成功发射。或许看来这是一个普通的不能再普通的发射计划，但却蕴藏着一个最大的任务亮点，那就是，“嫦娥四号”的目标就是“月球背面”，再经过后续的地月转移、近月制动、环月飞行之后，“嫦娥四号”将使我国成为世界上首个实现月球背面软着陆和巡视探测的国家!要知道，从上世纪50年代开始，发射到月球的探测器和轨道器多达100多个，但从着陆器探测来说，月球背面可以一次都没有。可见，“嫦娥四号”的发射意义有多么重大。近日再传一个捷报，据官方媒体报道，截止到12月12日16时45分，“嫦娥四号”探测器在经过约110小时奔月飞行后，达到月球附近，成功实施近月制动，在太空中顺利完成“刹车”，成功被月球捕获，进入了近月点约100公里的环月轨道。未来，“嫦娥四号”探测器将在环月轨道运行一段时间，再择机实施月球背面软着陆。眼看着“嫦娥四号”一步步接近成功，西方开始有些不淡定的。毕竟，曾有分析指出，月球背面的电磁环境是一个进行顶尖科研的理想场所，但要建立地球与月球背面直接进行通信，难度指数将大幅提升。因此，即便西方的相关技术已经发展多年，但探索月球背面他们依旧没有把握。鉴于“嫦娥四号”的顺利运行，一名英国人直接表示：“中国将借此发现NASA一个秘密，那就是NAS为什么从来没有返回月球!”毕竟早在上世纪NASA就已经登陆月球，根据许多研究人员和太空爱好者的推断，美国航天局隐藏着一个不为人知的秘密，或许在月球上存在超出我们认知范围的失误，以至于NASA载人登月任务后，就一直掩饰发生在月球的一切。

嫦娥四号在月背创造的生命，刚活48小时就“死了”！西方喜出望外
2019-01-18 14:54:08
嫦娥四号在成功着陆月背南极，还与玉兔二号进行了一系列互动，拍下了月背的照片等等，甚至嫦娥四号生物科普试验载荷内还成功培育了一株棉花幼苗，这是人类在月球上创造的第一个小生命。不过，这两天西方各大媒体却纷纷以“中国在月球上的植物已死”为标题，报道了这株幼小的棉花嫩芽的命运。有人可能会觉得，前两天外媒还造谣嫦娥四号探月是一场骗局，这次怎么又开始喜出望外了？据了解，这次西方媒体还真说对了，嫦娥四号科普试验载荷内的棉花嫩芽确实已经“死了”，只活了48个小时。17日晚上的官方电视新闻报道中，“月面微型生态圈”科普载荷项目总指挥刘汉龙向我们披露了具体细节。刘汉龙总指挥表示，现在嫦娥四号搭载的生物科普试验载荷已经断电，无法为生物提供常温生长环境，而月球昼夜温差又相当大，晚上温度可达零下52度，所以本次携带的6种生物已经全部进入冷冻状态，并在下一个月昼期温度上升时，全部分解成有机体。月球的客观环境确实比较恶劣，当初萌萌的玉兔二号刚着陆，就待机休眠了好几天，以免烧坏重要部件。这次嫦娥四号带去的生物无法长期存活，也是情理之中，毕竟空间舱容量有限，好钢要用在刀刃上。

嫦娥四号再度拿下一人类首次，美又提请求，被总师问得不好意思说
2019-01-15 15:21:26
步入2019年以来，我国探月工程就不断传来捷报，无论是成功着陆，还是发回清晰月背影像，都让世界为之振奋。并且，很多西方人认为，中国一系列的航天计划将对航天超级大国的唯一地位构成打击，毕竟美俄是在探月技术实力最强的两个国家，但由于受到政策、资金等因素的影响，在第二轮探月热潮上并未走在最前列。众所周知，在上世纪美国、前苏联率先推动了人类第一次探月热潮。进入21世纪以后，第二次探月热潮开始崛起，除了“积极分子”美俄依旧在线以外，中国、印度、日本等国也加入这一热潮。随着不断取得各种“人类首次”的嫦娥四号进入太空，我国在这场热潮中脱颖而出。近日，据央视新闻官方微博1月15日的消息，嫦娥四号再度拿下一个人类首次。在之前的各路消息中，相信大家都知道嫦娥四号去月球“种菜”了。1月15日传来消息，嫦娥四号上再次发回一张图片，显示嫦娥四号搭载的棉花种子已经长出嫩芽，这意味着嫦娥四号又一次完成了一个“人类首次”——人类在月面进行的首次生物试验。种子发了芽以后还将继续成长，未来我们有望看到月球上的第一片绿叶。无论是公布国际合作载荷开机测试，还是1月11日宣布嫦娥四号任务圆满成功，或是此次月面上长出第一个嫩芽，都表明了“嫦娥奔月”计划正有序地按照计划进行。但是，让人无语的是，美国人在肯定我国太空技术进步的同时，却呼吁他们的政府在该领域增加预算。更可笑的是，居然还索要嫦娥四号的轨道数据。眼看着，嫦娥四号国际合作载荷开机测试，我国在探月道路上一起携手并进的朋友也越来越多，美方却多次铺设“拦路虎”不说，还提出无理的要求。原本就是他们关闭数据共享在先，如今却又来索要嫦娥四号的轨道数据。

湖南大学回应论文抄袭：撤销抄袭者硕士学位，导师停招三年
2018-07-11 14:00:12
澎湃新闻今年4月13日刊发报道《湖南大学2016届硕士毕业生学位论文涉抄袭，题目一字不差》后，湖南大学方面随后启动了调查程序。根据湖南大学官方微博消息，该校在澎湃新闻刊发报道后立即成立了专门工作组，开展相关调查，并将根据调查结果，依法依规进行处理。湖南大学方面表示，长期以来，湖南大学高度重视学术道德和学风建设，对违反学术规范行为一向采取零容忍的态度，一经发现严厉查处。真诚欢迎和衷心感谢媒体、社会对我校学风建设工作的关注和监督。时隔近两个月之后，澎湃新闻记者7月11日从湖南大学党委宣传部相关工作人员处获悉，湖南大学方面已认定该校软件学院软件工程专业2016届在职硕士毕业生曹律的工程硕士学位论文存在严重抄袭，构成学术不端行为。经湖南大学学位评定委员会审议决定，撤销抄袭者曹律的硕士学位，并停止论文指导教师陈竹副教授研究生招生资格三年，停招时间从2018年开始。根据澎湃新闻今年4月刊发的报道，湖南大学软件学院软件工程专业2016届在职硕士毕业生曹律的工程硕士学位论文《基于云计算的在线学习平台的设计与实现》与华东师范大学信息科学技术学院计算机应用技术专业2013届硕士毕业生武秀萍的硕士学位论文《基于云计算的在线学习平台的设计与实现》不仅题目一字不差，摘要和正文也高度相似，多个段落几乎一字不差，内容高度雷同。武秀萍论文完成于2013年4月，曹律论文完成于2016年5月。从时间上看，曹律论文比武秀萍论文完成时间晚了3年。

湖南大学2016届硕士毕业生学位论文涉抄袭，题目一字不差
2018-04-13 14:47:00
高校学术不端事件再添一例。这次是被列入“世界一流大学建设”B类高校的湖南大学的一篇硕士学位论文被举报涉嫌大面积抄袭华东师范大学一篇硕士学位论文。这两篇论文分别是湖南大学软件学院软件工程专业2016届硕士毕业生曹律的工程硕士学位论文《基于云计算的在线学习平台的设计与实现》（以下简称“曹律论文”）与华东师范大学信息科学技术学院计算机应用技术专业2013届硕士毕业生武秀萍的硕士学位论文《基于云计算的在线学习平台的设计与实现》（以下简称“武秀萍论文”）。武秀萍论文完成于2013年4月，曹律论文完成于2016年5月。从时间上看，曹律论文比武秀萍论文完成时间晚了3年。澎湃新闻记者从中国知网上下载了上述两篇论文。比对后发现，这两篇论文不仅题目一字不差，摘要和正文也高度相似，多个段落几乎一字不差。针对此事，4月13日上午，澎湃新闻联系到湖南大学软件学院，该学院学位管理办公室的一名工作人员解释称，软件工程专业硕士招生是由软件学院来做，但会根据不同的专业研究方向，由本院或者其他学院的教师来对学生进行培养和指导，“按你说的情况，这名同学是复合型硕士，他的学位论文质量把关由其指导教师具体负责”。这名工作人员同时透露，湖南大学软件学院软件工程专业已经于2016年年底停止招生。因曹律论文的研究方向是传媒管理，指导教师陈竹系湖南大学新闻传播与影视艺术学院副教授。澎湃新闻随后又致电了湖南大学新闻传播与影视艺术学院。该院行政办的工作人员回复澎湃新闻记者时称，硕士研究生的学位论文确实由其具体的培养学院负责，但此前未接到关于曹律论文抄袭的相关举报，待了解后再做进一步核查。湖南大学研究生院学位与学科建设办公室的相关负责人则对澎湃新闻表示，学校一直以来都非常重视学术不端问题，但对此事还不知情，会在掌握较为具体的抄袭证据后，启动相关调查。澎湃新闻比对两篇论文后发现，两篇论文均以一个在线学习平台的设计与实现为研究对象。武秀萍论文的题目是“基于云计算的在线学习平台的设计与实现”，一共18个字。曹律论文的题目是“基于云计算的在线学习平台的设计与实现”，也是18个字，与武秀萍论文题目完全一样。两篇论文的摘要部分也高度雷同。比如，武秀萍论文的中文摘要的第一段内容为：“在线学习（E-learning）是通过在网上建立教育平台供学习者学习的一种方式。它实现了学习者能随时随地接受教育的要求，打破了传统教学中对时间和空间的限制。随着在线学习方式的深度普及，其主要支撑环境——在线学习平台逐渐曝露出平台建设各自为政、区域教育信息化资源分布不均、学习平台间存在信息孤岛等问题。云计算的出现为有效地解决这些问题提供了一条可能的途径。”曹律论文在其中文摘要的第一段也写道：“在线学习（E-Learning）是通过在网上建立教育平台供学习者学习的一种方式。它实现了学习者能随时随地接受教育的要求，打破了传统教学中对时间和空间的限制。随着在线学习方式的深度普及，其主要支撑环境在线学习平台逐渐曝露出平台建设各自为政、区域教育信息化资源分布不均、学习平台间存在信息孤岛等问题。云计算的出现为有效地解决这些问题提供了一条可能的途径。”以上两段内容，曹律论文除了将“Learning”一词中的“L”变成大写，并去掉一个破折号之外，其他内容均与武秀萍论文相同。武秀萍论文的关键词有4个，即在线学习、云计算、在线学习平台和Google App Engine，曹律论文的关键一共5个，分别是在线学习、云计算、在线学习平台、Google App Engine和Java Web，后者只比前者多一个Java Web，其他完全一样。再看两篇论文的正文部分，虽然两篇论文的整体结构设置不完全一样，武秀萍论文共分为五章，而曹律论文则分为六章，比武秀萍论文多出一章“系统测试”，但两篇论文正文的大部分内容都高度雷同。虽然曹律论文和武秀萍论文有超大面积的雷同内容，但两篇硕士学位论文均有《原创性声明》。两篇论文的作者均表示，自己的硕士学位论文是在导师指导下，独立进行研究工作所取得的成果。除已注明引用和致谢的地方外，不包含其他人已经发表或撰写过的研究成果。两篇《原创性声明》中均带有作者的个人签名和日期。由于论文完成时间上，曹律论文比武秀萍论文晚了3年，完成于2016年5月的曹律论文涉嫌抄袭武秀萍论文。澎湃新闻从湖南大学研究生院官网了解到，为维护学术道德，严明学术纪律，规范学术行为，提高研究生培养质量，维护学校学术声誉，该院2015年5月发布了《湖南大学研究生学术道德规范实施细则》（以下简称“《细则》”）。《细则》明确，“在撰写学位论文及进行其它学术活动时，应充分检索相关文献，了解他人的研究成果，承认并尊重他人的知识产权，不抄袭、剽窃他人的研究成果”。《细则》还规定，严重违反学术道德、影响恶劣者，学校视情节给予警告、严重警告、记过、留校察看、开除学籍处分。已经授予学位者，学校将撤销所授予的学位，并刊登撤销学位公告。研究生指导教师是研究生学位论文审查的第一责任人，一般为论文的通讯联系人，要以高度的责任心切实履行审查责任，做到实事求是，科学求真，为人师表，在科学研究和学术活动中加强自律，加强对研究生的学术道德教育。导师对研究生管理失职，致使研究生违反学术道德规范，学校将视情节给予导师通报批评、暂停招生三年、取消导师资格等处理。来自湖南大学研究生院官网的另一则通知显示，2015年6月，为进一步加强湖南大学研究生学位论文质量的管理工作，营造良好的学术环境，促进学术诚信，研究生院引进使用万方数据“相似性检测”系统。其中，这份通知明确，硕士学位论文检测由各学院负责，含研究生秘书签名并加盖学院公章后再由导师签名（复制比在5%以下的可不签名）确认的万方数据学位论文检测报告单首页（纯外文撰写的学位论文可不检测）作为附件放入学位申请材料袋中。文字复制比较高的硕士学位论文将列入校硕士学位论文抽检重点抽查范围。在湖南大学出台多个文件严把研究生学位论文质量关之后，湖南大学软件学院软件工程专业2016届硕士毕业生曹律的硕士学位论文还是被举报涉嫌大面积抄袭。针对曹律论文涉嫌抄袭一事，澎湃新闻先后联系了湖南大学软件学院、新闻传播与影视艺术学院，以及研究生院学位与学科建设办公室。湖南大学软件学院和新闻传播与影视艺术学院相关办公室的工作人员均向澎湃新闻记者明确，硕士研究生的学位论文质量由其指导教师直接负责，将对此事做进一步了解。湖南大学研究生院学位与学科建设办公室的相关负责人则对澎湃新闻表示，此前从未接到过关于曹律硕士学位论文抄袭的举报，会在掌握较为具体的抄袭证据后，启动相关调查。

手机号异地销户，1月1日起正式执行，在销户前要做这几个事情
2019-01-09 12:01:10
随着2019年的到来，手机号异地销户服务正式启动。在以前，如果用户想要将手机号码销户的话，必须携带身份证前往号码归属地营业厅进行办理。或者等待欠费自动销号，不过个人认为这种方式对自己的信用并不算非常友好，所以不建议大家进行这样操作。这对于长期在外面工作的人来说，无疑是一个很大的麻烦。异地销号政策，由于涉及到跨区域。跨系统资料核查等有困难。流程较为复杂，人力和技术耗费大。因此该政策进展比较缓慢。在18年12月份的时候，工信部正式颁布最新要求。三大运营商必须从2019年1月1日起正式启动手机号异地销户服务。在此之前，这一业务也只是在部分试点地区举行。不过从1月1日起，这一业务将会在全国范围内进行。用户只需要提供身份证号码以及手机的服务密码。即可在线办理，异地销户。不过由于新规才刚刚开始执行。所以这项服务还需要等待3~7天，才能正式完成办理。

手机号异地销户开启 北京地区已可办理
2019-01-03 08:11:38
1月1日，中国三大电信运营商，即中国移动、中国联通和中国电信在全国正式提供手机号异地销户服务。中国移动方面回复记者称，“公司将严格按照工信部相关要求落实异地销户工作，今天（1月2日）已经可以办理异地销户”。但对于异地销户的需求有多大、如何办理，以及是否会影响到公司内部考核，中国移动方面表示，暂不回应。截至记者发稿时，中国电信、中国联通均未对记者的提问作出回应。1月2日，记者走访了广渠门附近三大运营商的营业厅，联通营业厅工作人员称可以办理异地销号，而中国移动与中国电信须记录用户相关信息后转交号码归属地办理。联通营业厅工作人员称，外地用户携带本人身份证原件，到营业厅即可办理异地销号。北京联通客服称，目前北京联通用户在外地可以办理异地销号，而外地用户要在北京办理销号业务，还需咨询归属地客服。河南联通客服表示，河南联通用户现在暂不支持在北京直接异地销号。中国移动和中国电信营业厅人员告诉记者，他们目前只能协助号码归属地办理销户手续。首先，客户携带本人身份证原件和手机卡号密码到营业厅柜台填写相关手续；然后，移动或电信再将相关手续发回号码归属地营业厅，最终由号码归属地营业厅来决定销号与否，期间要等待7至15个工作日。另外，“销号服务”只能到直营手机营业厅办理，代理营业厅无此权限。

中国三大运营商今起执行手机号异地销户：全中国普及中
2019-01-02 08:27
【中国三大运营商今起执行手机号异地销户：全中国普及中】三大运营商近日表示，从2019年1月1日开始，在全中国正式提供手机异地销户服务。具体来说，中国移动、中国电信的部分营业厅可以代用户申请办理异地销户，不过需要用户等待几天，因为这不是当场就能办理的，而中国联通则是部分地区支持手机营业厅方式办理相关业务，范围还在逐步扩大。

明年1月1日开始，手机号就可以异地销户了
2018-12-13 16:13:43
近日，针对用户反映的手机卡异地销户难问题，工信部要求三大运营商于2019年1月1日起在全国正式提供手机号异地销户服务。记者从省通信管理局获悉，浙江各运营企业已在积极推进此项工作，力争异地销户服务能在2019年1月1日起顺利实施。“浙江省内异地销户服务其实已经实施了，跨省异地销户因既涉及用户与归属省、业务办理省企业之间的权利、义务转移，又涉及用户退费、异地交费、省际结算、异地发票退回和开具、工单流转、人员培训等问题，业务实现较为复杂，正在积极推进中。”省通信管理局相关处室负责人说。据了解，关于异地销户的问题，省通信管理局在今年10月中旬便接到工信部有关工作文件，随后组织召开了全省全行业电视电话会议部署此项工作，并对各企业实施进度予以实时跟进监督。目前浙江各运营企业已在积极推进此项工作，从系统改造、流程梳理、人员培训等方面加快进度，力争异地销户服务能在2019年1月1日起顺利实施。

手机号异地销户不再难 2019年1月1日正式执行
2018-12-08 16:45:24
中关村在线消息：手机销号业务目前虽然有部分区域正在试点，但进展效果仍为缓慢。近日，新华每日电讯记者开展了新闻调查，在最后，工信部表示：要求三家基础电信企业2019年1月1日起在全国正式提供手机号异地销户服务。在记者的调查中，用户异地销户面临着诸多困难，要么欠费等自动销户，要么开通保号套餐等着回归属地办理，影响征信与时间冲突成为了棘手的问题。而异地销户政策进展缓慢一方面是因为手机号异地销户涉及跨区域、跨系统客户资料核实问题，数据跨省打通需要一定的时间和技术，另一方面则是出于“离网用户数”的考核，再加上销户过程中业务的取消，权利、义务的转移等复杂的流程，运营商需要花费更大的人力和技术来进行推进。但异地销户这一核心需求有着更强的便民属性，因此推进是必然的。目前工信部已经表达了有关要求，相信业务办理会更加顺畅。

可线上办理！三大运营商今起执行手机号异地销户
2019-01-02 08:59:51
随着2019年的到来，在元旦这天开始要执行的新规还是很多的，比如之前我们报道的《电商法》。现在，手机号异地销户服务，也正式开始执行了。在以往，用户想要将手机号销户，要么自己带着身份证去原号码归属省份办理，要么欠费等自动销户，或者干脆就开通保号套餐。而异地销户政策进展缓慢一方面是因为手机号异地销户涉及跨区域、跨系统客户资料核实问题，数据跨省打通需要一定的时间和技术，另一方面则是出于“离网用户数”的考核，再加上销户过程中业务的取消，权利、义务的转移等复杂的流程，运营商需要花费更大的人力和技术来进行推进。此前，三大运营商已经开始在部分地区试点推行手机号异地销户业务。而根据工信部最新要求，三大运营商须从2019年1月1日起在全国正式提供手机号异地销户服务。

手机号何时能“异地销户”？工信部放话：下月解决！
2018-12-10 15:13:08
多位业内人士向记者表示，异地销户只是电信运营商异地业务的延续，而在这之前已有过异地补卡、携号转网等多种尝试。由于工作调动或住所迁移等原因，用户常常需要将原先地区的手机号码注销，再换用新地区的手机号码。但不少地区的通信运营商还要求用户必须在号码归属地才能办理相关业务，给广大用户带来极大不便。手机销户还要跨省跑？记者调查发现，异地销户难的根源主要在于运营商集团总部和各地分公司因无利可图，同时又面临考核压力，自上而下都缺乏推进各地数据系统对接的积极性。目前，虽然已有通信运营商在国内部分地区的部分自有营业厅试点代用户申请办理异地销户业务，但仍存在办理流程不顺畅、办理效果不确定等诸多问题。记者实测发现，多地运营商机构在回答记者能否异地销户时，均给出否定答案。记者调查了解到，通信运营商的技术能力限制、集团公司的考核压力和无利可图等问题，是影响通信运营商解决手机号异地销户问题的主要原因。业内人士告诉记者，在移动电话普及率超过100%的背景下,一些基层分公司只能去挖“友商”的“墙脚”，更别谈“放用户从我这儿离开”了。工信部数据显示，我国移动电话普及率已超过100%，2018年第二季度的全国移动电话普及率高达108.6部/百人。随着人员流动不断增加，对异地销户业务的需求也日益增长。手机异地销号服务直接影响众多消费者切身利益。工信部向记者表示，高度重视用户反映的手机卡异地销户难问题，要求三家基础电信企业2019年1月1日起在全国正式提供手机号异地销户服务。

换运营商更容易了！手机号卡异地销户业务全面上线
2019-01-02 10:47:42
去年年底，工信部突然发布消息称，从2019年开始，三大运营商需要在全国范围内提供异地销户服务。在此之前，由于运营商设置的种种限制，用户给手机卡销户的话，需要前往号码归属地所在城市，如果用户用的是异地卡，则需要付出相当高昂的经济成本和时间成本。现在，2019年已经来了，三大运营商的销户服务也终于正式上线，对很多人来说，过去面临着的一个难题，终于得到了解决。此外，异地销户普及后，让我们在入手异地归属地的手机号卡时，没有了后顾之忧。在继语音、流量漫游费取消后，手机卡的地域属性被进一步削弱。当然，在此之前，联通已经在部分省市上线了在线销户功能，用户可以足不出户，实现异地销户。不过，这项服务也存在一些问题，用户手机号中的话费余额，不能直接提取出来，需要转移到另外一张相同归属地的联通手机号里。否则，用户就得把余额用尽或者直接放弃。在用户的角度来说，不管是手机号卡，还是各类互联网账号，注销账号应该是我们最最基本的权利。在监管部门的要求下，三大运营商的销户服务的流程将会逐渐简化。此前不久，工信部已经要求试点省市简化携号转网的流程，距离完全实现在线携号转网只有一步之遥。明年携号转网全面普及后，我们就能进一步获得更换运营商的自由。

手机异地销号开启 剩余话费交由归属地结算
2019-01-03 18:37:32
1月1日，中国三大电信运营商，即中国移动、中国联通和中国电信在全国正式提供手机号异地销户服务。中国移动方面回复记者称，“公司将严格按照工信部相关要求落实异地销户工作，今天（1月2日）已经可以办理异地销户”。但对于异地销户的需求有多大、如何办理，以及是否会影响到公司内部考核，中国移动方面表示，暂不回应。截至记者发稿时，中国电信、中国联通均未对记者的提问作出回应。

2018年度国家科学技术奖励大会举行 278个项目7名科技专家获奖
2019-01-08 12:37:46
2018年度国家科学技术奖励大会于今天（8日）上午在人民大会堂开幕。国家科学技术奖每年评审一次，根据最新发布的《关于深化科技奖励制度改革的方案》，规定三大奖每年授奖总数不超过300项。国家科学技术奖包括国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖，即大家常说的“国家三大奖”。还包括授予外籍科学家或外国组织的中华人民共和国国际科学技术合作奖，和分量最重的国家最高科学技术奖。2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，哈尔滨工业大学刘永坦院士，中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士分获国家最高科学技术奖。国家科学技术奖励每年评审一次，根据《关于深化科技奖励制度改革的方案》，三大奖每年授奖总数不超过300项。经学科专业评审组、评审委员会和奖励委员会评审，2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，国家自然科学奖38项，一等奖1项，二等奖37项；国家技术发明奖67项：一等奖4项，二等奖63项；国家科学技术进步奖173项：特等奖2项，一等奖23项（含创新团队3项），二等奖148项。5名外籍科学家获得中华人民共和国国际科学技术合作奖，分量最重的国家最高科学技术奖分别颁给了哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士。此外，2018年度国家科学技术奖奖金标准也进行了调整。其中，国家最高科学技术奖奖金额度由设立之初的500万/人调整为800万/人，奖金分配结构调整，全部由获奖者个人支配，国家科学技术奖三大奖奖金额度也同步提高50%。同时，按照党和国家功勋荣誉表彰制度体系的奖章规制，首次设计制作了国家最高科学技术奖奖章，并优化了国际合作奖奖章和国家科学技术奖奖励证书。

「重磅」2018年度国家科学技术奖励大会高校获奖名单出炉！
2019-01-08 15:00:45
今天（1月8日）上午，2018年度国家科学技术奖励大会在人民大会堂隆重召开，党和国家领导人出席大会并为2018年度国家科学技术奖获奖代表颁奖。2018国家最高科学技术奖得主：哈尔滨工业大学、中国科学院院士、中国工程院院士——刘永坦；中国人民解放军陆军工程大学、中国工程院院士—— 钱七虎。全国共有113所高等学校作为主要完成单位获得了2018年度国家科学技术奖三大奖通用项目185项，占通用项目总数项的82.6%。其中，有76所高校作为第一完成单位的获奖项目数为147项，占通用项目授奖总数的65.6%。全国高等学校获得2018年国家自然科学奖一等奖1项、二等奖28项，占授奖项目总数38项（一等奖1项，二等奖37项）的76.3%。全国高等学校获得2018年国家技术发明奖通用项目一等奖2项、二等奖35项，占通用项目授奖总数49项（一等奖2项、二等奖47项）的75.5%。2项一等奖获奖高校为中南大学、北京大学。全国高等学校获得2018年国家科学技术进步奖通用项目119项（一等奖10项，创新团队奖3项，二等奖106项），占通用项目授奖总数137项（一等奖11项，创新团队奖3项，二等奖123项）的86.9%。其中，高校为第一完成单位的获奖项目81项（一等奖5项，创新团队奖3项，二等奖73项），占通用项目授奖总数的59.1%。另外，全国共有15所高校作为第一完成单位，获得了2018年度国家科学技术奖专用项目25项，占授奖总数的46.3%。其中，技术发明一等奖1项、二等奖13项，科技进步一等奖3项、二等奖8项，北京航空航天大学获技术发明一等奖1项，北京理工大学、国防科技大学、海军军医大学各获科技进步一等奖1项。高校在全国授奖项目中连续保持高比例，充分体现了高校基础研究和重大原始性创新研究在我国占有重要的地位，体现了对我国科技创新和社会经济发展的重要贡献。

2018年度国家科学技术奖励大会今天上午在人民大会堂举行
2019-01-08 08:58:45
2018年度国家科学技术奖励大会将于今天(8日)上午在人民大会堂开幕。按照惯例，党和国家领导人将出席并为获奖人员颁奖。国家科学技术奖每年评审一次，根据最新发布的《关于深化科技奖励制度改革的方案》，规定“国家三大奖”每年授奖总数不超过300项。国家科学技术奖包括国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖，即大家常说的“国家三大奖”。还包括授予外籍科学家或外国组织的中华人民共和国国际科学技术合作奖，和分量最重的国家最高科学技术奖。2018年是《关于深化科技奖励制度改革的方案》进入正式实施阶段的第一年，在遵循现行《国家科学技术奖励条例》的前提下，2018年度国家科学技术奖积极推进落实了提名制、定标定额评审等改革措施和创新举措。2018年度国家科学技术奖五大奖种全面放开专家学者提名，同时取消了单位提名的名额限制，对提名者资格条件、提名程序、责任监督以及信用管理和动态调整机制进行了规定。国家科学技术奖励工作办公室主任 林新：结果是专家提名占到了总数的9%，其中自然奖中专家提名比例最高占到了25%。协会、学会提名的积极性也很高，也占到了20%。全面提名，放开了单位的限制，这样给更多的好的项目和成果，有提名的机会。为引导科技人员找准定位，遏制浮夸和包装拼凑等不良风气，提名一等奖的项目评审落选后不再降格评为二等奖，提名二等奖的项目，特别优秀的可以破格提升为一等奖。受该政策影响，提名特等奖和一等奖项目数量大幅下降。以通用项目为例，2017年提名特等奖和一等奖项目437项，2018年仅有70项。从评审结果来看，2018年共提名一等奖项目98项，有73项未通过一等奖评审，不再参评二等奖。国家科学技术奖励工作办公室主任 林新：我们试行了一些国外同行的评审，在自然奖中我们邀请海外的专家函审，收回了120份的函审意见，在评审中成为重要的参考。2018年，国家科学技术奖励委员会完成了换届工作，第五届奖励委员会由过去20人增至25人，主要增加了专家委员人数，进一步增强奖励委员会的学术性，充分考虑了学科专业和所在单位类型覆盖面，两院院士比例均衡，年龄梯度老中青结合。同时，完成科学技术奖励监督委员会换届，加大监督惩戒力度，强化了奖励全程监督，确保评审过程公平公正。国家最高科学技术奖自1999年国务院发布《国家科学技术奖励条例》首次设立，至2017年度，共有29位科学家登上了我国科技界的最高领奖台。这些最高奖的获得者，或在当代科学技术前沿取得重大突破，对我国科学技术发展有卓越建树；或在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造了巨大经济效益或社会效益。

中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 习近平出席大会并为最高奖获得者等颁奖
2019-01-08 20:1345
中共中央、国务院8日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。习近平、李克强、王沪宁、韩正等党和国家领导人出席会议活动。习近平等为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。韩正主持大会。上午10时30分，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平首先向获得2018年度国家最高科学技术奖的哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士颁发奖章、证书，同他们热情握手表示祝贺，并请他们到主席台就座。随后，习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发证书。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在讲话中代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者致以崇高敬意，向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。李克强说，改革开放40年来，我国科技发展取得举世瞩目的伟大成就，书写了科技发展史上的辉煌篇章。刚刚过去的一年，面对复杂严峻的国际形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会持续健康发展，科技创新再创佳绩，新动能持续快速成长。当前保持经济平稳运行、促进高质量发展，必须更好发挥创新引领作用。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把握世界新一轮科技革命和产业变革大势，紧扣重要战略机遇新内涵，深入实施创新驱动发展战略，加快创新型国家和世界科技强国建设，不断增强经济创新力和竞争力。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤在会上宣读了《国务院关于2018年度国家科学技术奖励的决定》。刘永坦、钱七虎代表全体获奖人员发言。奖励大会开始前，习近平等党和国家领导人会见了国家科学技术奖获奖代表，并同大家合影留念。中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志，国家科技领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员，2018年度国家科学技术奖获奖代表及亲属代表，首都科技界代表和学生代表等约3300人参加大会。2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，国家最高科学技术奖2人；国家自然科学奖38项，其中一等奖1项、二等奖37项；国家技术发明奖67项，其中一等奖4项、二等奖63项；国家科学技术进步奖173项，其中特等奖2项、一等奖23项、二等奖148项；授予5名外籍专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。

国家科学技术奖励大会举行 两院士摘国家最高科技奖
2019-01-08 13:22:49
2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，哈尔滨工业大学刘永坦院士，中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士分获国家最高科学技术奖。2018年度国家科学技术奖励大会于今天（8日）上午在人民大会堂开幕。国家科学技术奖每年评审一次，根据最新发布的《关于深化科技奖励制度改革的方案》，规定三大奖每年授奖总数不超过300项。国家科学技术奖包括国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖，即大家常说的“国家三大奖”。还包括授予外籍科学家或外国组织的中华人民共和国国际科学技术合作奖，和分量最重的国家最高科学技术奖。国家科学技术奖励每年评审一次，根据《关于深化科技奖励制度改革的方案》，三大奖每年授奖总数不超过300项。经学科专业评审组、评审委员会和奖励委员会评审，2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，国家自然科学奖38项，一等奖1项，二等奖37项；国家技术发明奖67项：一等奖4项，二等奖63项；国家科学技术进步奖173项：特等奖2项，一等奖23项（含创新团队3项），二等奖148项。5名外籍科学家获得中华人民共和国国际科学技术合作奖，分量最重的国家最高科学技术奖分别颁给了哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士。此外，2018年度国家科学技术奖奖金标准也进行了调整。其中，国家最高科学技术奖奖金额度由设立之初的500万/人调整为800万/人，奖金分配结构调整，全部由获奖者个人支配，国家科学技术奖三大奖奖金额度也同步提高50%。同时，按照党和国家功勋荣誉表彰制度体系的奖章规制，首次设计制作了国家最高科学技术奖奖章，并优化了国际合作奖奖章和国家科学技术奖奖励证书。

 湖南大学研究生抄袭云南财经教师论文被撤硕士学位
2019-04-02 19:01:23
3月27日，云南财经大学一教师发帖称，湖南大学硕士毕业生刘梦洁的学位论文涉嫌抄袭她的博士论文选题，该选题同时也是其国家自然科学基金项目。4月2日，湖南大学官微发布关于刘梦洁硕士学位论文涉嫌学术不端问题的调查及处理说明，称决定撒销涉事的刘梦洁硕士学位,给予其导师洪源警告处分,取消其导师资格,调离教学岗位。说明称，2019年3月21日,湖南大学成立专门工作组,对学校专业学位硕士毕业生刘梦洁的学位论文涉嫌学术不端问题认真开展调查。经查,刘梦洁的硕士学位论文《腐败对我国企业逃税的影响研究》存在抄袭现象,构成学术不端行为。刘梦洁的导师洪源在评审完云南某高校教师国家自然科学基金申报项目之后,未及时销毁评审材料,违反了《国家自然科学基金项目评审专家行为规范》。刘梦洁私自摘抄了该基金申报书鄧分内容用于自己的学位论文。洪源对刘梦洁的硕士学位论文未能认真履行审查把关职责。依据《中华人民共和国教师法》《中华人民共和国学位条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》《高等学校预防与处理学术不端行为办法》《湖南大学研究生学术道德规范实施细则》等相关规定,学校决定撒销刘梦洁硕士学位,给予洪源警告处分,取消其导师资格,调离教学岗位。学校将深刻反思,加强管理,坚持对学术不端行为零容忍,发现一起,查处一起,绝不姑息。此前，云南财经大学某教师发帖称，2017年3月，她以“腐败对企业逃税的影响效应研究”为题，申请了国家自然科学基金项目，同时，该项目也是她的博士论文选题。发帖教师贴出刘梦洁与其论文的查重结果，显示总重复字数为15626字，单篇最大重复字数为7293字。对此，发帖教师向国家自然科学基金委员会和湖南大学反映情况，表示3月25号是其博士论文提交查重评审的最后日期，希望他们在该日期前尽快处理此事。发帖教师指出，刘梦洁的硕士生导师洪源副教授正是其2017年国家自然科学基金项目申请的评审专家。而刘梦洁“剽窃的是有保密规定的国家自然科学基金项目申请书。由于她的剽窃行为，严重影响了我博士论文的重复率及学术声誉。”目前，发帖教师的博士论文已通过查重，进入盲审阶段。“即使我与她重复那么多，我全文的重复率依然在上海财经大学规定之下。只是此事不解决，我就要顶着剽窃刘同学的帽子。”

博士论文陷入抄袭“罗生门”：被指控教授称自己不知情 是学生自己“偷”的
2019-03-28 15:07:54
学术圈的风波，可谓一波未平，一波又起。3月27日，一名自称云南财经大学普通教师的微博博主在网络发文，指名道姓，矛头直指千里外的湖南。自己的博士论文，与湖南大学一名研究生发表于2018年的硕士论文高度重合。该教师称，自己原先的课题项目名为“腐败对企业逃税的影响研究”，作为研究腐败与逃税的相互关系与影响机制，这个项目将腐败如何影响企业的逃税决策联系起来，其成果对相关政策制定，有一定借鉴意义。但在这个项目申请时，评审专家以人员结构和经费使用不合理，被毙掉了。发表在后的博士论文作者，却控诉发表在前的硕士论文剽窃自己的成果？这种罕见的隔空喊话，发文者教师还揭发了一个蹊跷的“巧合”：称自己被剽窃的这篇论文，其实是她2017年的国家自然科学基金申请书，而湖南大学这名研究生的研究生导师，“刚好”就是当年申请书的评审专家！一连串围绕博士论文抄袭的“罗生门”事件就此展开。到目前为止，湖南大学研究生院称已对此展开调查。因为一篇论文、两条微博，云南财经大学和湖南大学，被推向舆论的风口浪尖。从3月27日开始，“腐败对企业逃税的影响效应研究”这几个字眼就一直不断发酵。围绕这几个字，一名自称云南财经大学普通教师的微博博主“科研狗的基金梦”称，自己完成博士论文协作后，在查重过程中，发现论文与湖南大学刘梦洁同学2018年4月完成的硕士论文“腐败对我国企业逃税的影响研究”累计重复了15626字。封面新闻记者了解到，这名云南财经大学的教师姓沈，是会计学院的一名副教授。28日上午，封面新闻记者设法联系证实这个博主内容是真实表达，得知目前其本人正在整理举报材料。这篇文章，不仅是她的博士论文选题，也是她2017年提交的国家自然科学基金申请书。事后，她第一时间跟湖南大学研究生院反映，对方称经过初步调查，刘梦洁同学的硕士生导师是洪源副教授。而正是这一点，让她在自己朋友圈出离愤怒，因为这个人跟自己曾有交集，正是她两年前申请国家自然科学基金项目时候的评审专家，当时自己的项目被否，没有获得通过。未公开发表的国家自然科学基金申请书，为何会被剽窃？正是这很蹊跷的一个细节，让这条微博发出后，短短一天时间，即引发了非常广泛的关注。封面新闻记者了解到，目前转发量已经上万，不少网友对她控诉的内容表示愤慨。随着事件不断发酵，该博主还披露出她的博士论文重复情况与刘同学的硕士论文的重复情况对比图。记者发现，一边是博主披露的“腐败对企业逃税的影响效应研究”一文，另一边则是从知网页面显示的“腐败对我国企业逃税的影响效应研究”一文，两篇文章在标题上仅仅相差两个字，但是文章中出现了大段大段的红色标注。这在查重报告中，属于高度相似内容，一般会计入查重率。3月28日早上，记者打开知网检索“腐败、企业逃税以及腐败对我国企业逃税的影响效应研究”等关键词，并未搜到相关文章。另据该博主透露，这名作者为刘梦洁的论文已于今天凌晨从知网撤销。学生称“导师面临巨大压力 目前不便接受采访”。3月28日早上十点过，封面新闻记者联系上一名知情者。她称自己姓李，是云南财大会计学院2015级会计专业硕士，发布这条微博的是她的导师。“这个课题最开始是我导师申请的国家自然科学基金项目，当时有五个评委，一名就是湖南大学的洪源教授，但是我不清楚是不是他毙掉的项目。”在进一步了解中，记者在云南财大会计学院官网发现，确有一名这位被要求匿名的教师，在该院副教授名录中，学位为博士，教学及研究领域为财务管理。据该学生描述，在这之前，有四名同学和四名老师，参与了这个课题项目的研究，她是其中一员，“时间是在2017年3月，我导师申请的国家自然科学基金项目没能获得资助，于是，她把作为自己的博士论文选题继续做，可没想到，今年3月份却发现她的论文被他人大段大段地抄袭。”“目前我导师承受着巨大的压力，她只是一个辛苦做科研的普通大学老师，等她愿意和媒体联系了，我再把联系方式给您。”李同学告诉记者，如果需要采访，需要征求其导师意见才行。但与此同时，“科研狗的基金梦”在28日早上11：44分又发布一条微博，内容显示，她发微博的初衷，是想要建立健全申请人或投稿人的权益保护和申诉机制。“我一再表示并不想把此事扩大化，可没想到还是走到今天这一步。我完全是微博白痴，昨天才注册的新号，所以现在才回复大家。”记者在与李同学联系时，她称导师目前正在整理材料，梳理相关时间线，“有很多媒体联系她，学校也正在研究这个问题。”李同学告诉记者，她曾通过湖南大学官方微博反映此事，对方于3月21日回应称，已着手调查中。“我导师第一时间跟湖南大学研究生院取得联系，洪源教授和刘梦洁同学，也到过我们学校来“堵”过我们。”她所说的堵，指对方曾想通过私下协商，获得沈教授的谅解，“他们把事情想得太简单了，认为只要道歉就可以获得原谅，这明明就是一个学术剽窃。”湖南大学官网显示，洪源为该校经济与贸易学院财税系副教授，博士生导师，研究领域为财税理论与政策、政府债务风险管理、财政绩效管理、公共预算管理，主持过多个国家自然科学基金项目。而据同学描述，发现论文被抄袭过后，沈教授曾给洪源教授通过电话，“电话中洪教授说自己不知情，可能是学生自己到他办公室拍下的。”记者再三向该同学确认洪源教授是否说过这句话，得到其肯定答复，“是的，他确实说过，只是当时我们觉得事情还没到录音的地步。”李同学也给记者发来她导师朋友圈的截图，在截图中，记者看到，“导师”连发了几条动态，对这件事表示极为愤慨。图片内容显示，“导师”提出质疑，国家自然科学基金项目评审专家，把评审项目拿给自己的研究生作为毕业论文，大幅剽窃别人的观点，事后居然还说是学生自己偷的，还能再找蹩脚一点的理由吗？“我想说，她偷看了你办公桌上的申请书，但硕士论文总要你签字同意才能答辩和申请学位的吧？”3月28日早上10：17分，湖南大学官方微博发布通报称，近日，网络上出现了对我校硕士毕业生刘梦洁学位论文涉嫌学术不端的反映。学校对此高度重视，立即成立专门工作组展开核查，结果将及时公布。我校对于学术不端行为一贯零容忍，一经查实，将依法依规严肃处理，署名湖南大学研究生院。与此同时，封面新闻记者电话联系到了湖南大学研究生院副院长、培养办主任帅智康，他在电话中说，目前学校已经成立了调查组，也已经跟洪源教授和刘梦洁同学接触过，具体结果有待进一步调查，欢迎媒体对学校进行监督。

高校教师论文“被抄袭”进展：当事人公布“事件始末” 湖大已完成事实取证
2019-03-29 17:54:15
3月27日，云南财经大学一副教授以“科研狗的基金梦”为名在网络发文：自己在2019年3月才完成的博士论文，与湖南大学一名研究生发表于2018年的硕士论文高度重合。被剽窃的这篇论文，是她2017年的国家自然科学基金申请书，而湖南大学这名研究生的导师，“刚好”就是当年评议课题项目申请书的评审专家。3月29日，“科研狗的基金梦”继续披露细节，封面新闻记者注意到，该博主的微博认证已经变成云南财经大学教师。微博内容显示，她将本事件发生始末整理出了一个时间表，表格中列出了她从2017年申请国家自然科学基金项目再到今年3月分通过网络讨伐“抄袭者”的始末。与此同时，湖南大学官方微博于29日12：50分发布“进展”：我校专门工作组对硕士毕业生刘梦洁学位论文涉嫌学术不端等相关问题的核查，已完成事实取证等工作，现已进入后期处理程序。结果将第一时间公布。

湖南大学刘梦洁被指论文剽窃且涉保密规定 回复：正核查
2019-03-28 11:32:20
新京报快讯 27日，一位自称云南财经大学教师的网友@用户3654445124在微博发声，指责湖南大学刘梦洁硕士论文剽窃，且剽窃的是有保密规定的国家自然科学基金项目申请书，严重影响其博士论文的重复率及学术声誉。今日（28日），湖南大学通过官方微博发布说明，称已成立工作组展开核查，结果将及时公布。全文如下：近日，网络上出现了对我校硕士毕业生刘梦洁学位论文涉嫌学术不端的反映。学校对此高度重视，立即成立专门工作组展开核查，结果将及时公布。我校对于学术不端行为一贯零容忍，一经查实，将依法依规严肃处理。据爆料网友透露，他于2017年3月以“腐败对企业逃税的影响效应研究”为题，申请了国家自然科学基金项目，该项目同时也是他的博士论文选题。2019年3月21日，当他完成博士论文写作，在论文查重过程中，发现他的博士论文与湖南大学刘梦洁同学完成于2018年4月的硕士论文“腐败对企业逃税的影响研究”累计重复了15626字。经仔细对比，刘梦洁同学的硕士论文剽窃的正是他2017年国家自然科学基金申请书。该网友表示，刘梦洁同学的剽窃行为不同于一般的学术剽窃，她剽窃的是有保密规定的国家自然科学基金项目申请书，由于她的剽窃行为，严重影响了其博士论文的重复率及学术声誉。该网友表示曾多次恳请湖南大学尽快调查及处理该事件，但事发一周后仍没收到湖南大学的书面调查进展或处理意见，影响了其博士论文送审和查重，故选择微博发声。舆论发酵后，湖南大学作出上述回复。

刘梦洁被撤销学位导师洪源警告处分 湖南大学论文抄袭最新通报
2019-04-03 08:25
4月2日下午，湖南大学通报了关于该校学生刘梦洁硕士学位论文涉嫌学术不端问题的处理结果，决定撤销刘梦洁硕士学位，给予其导师洪源警告处分，取消导师资格，调离教学岗位。3月27日，一名自称是云南财经大学教师的网友在微博发声，指责湖南大学硕士生论文涉嫌剽窃自己2017年国家自然科学基金申请书，该网友称此名学生的导师正是该国家自然科学基金项目申请的评审专家。次日，湖南大学在官方微博回应称对此高度重视，立即成立专门工作组展开核查。发帖网友称，自己是云南财经大学的教师，2017年3月以“腐败对企业逃税的影响效应研究”为题，申请了国家自然科学基金项目，这个项目同时也是自己的博士论文选题。2019年3月，在完成博士论文写作后，查重时发现自己的论文与湖南大学一名学生发表于2018年4月的硕士论文“腐败对企业逃税的影响研究”累计重复了1万5千余字。该网友称，经对比，该生剽窃的正是自己2017年国家自然科学基金申请书。事后湖南大学研究生院曾联系过自己，表示经过初步调查，这名学生的导师正是该网友2017年国家自然科学基金项目申请的评审专家。据其称这种剽窃行为不同于一般的学术剽窃，因为国家自然科学基金项目申请书涉保密规定。该网友还在微博上贴出了多张论文查重的图片，称“这是知网中刘同学的硕士论文和我博士论文的重复情况”。该网友称，剽窃行为已经严重影响了其博士论文的重复率及学术声誉，目前自己的博士论文送审和查重也因此受影响。国家自然科学基金 申报内容涉保密规定。北京日报客户端记者3月28日在中国知网以题名“腐败对企业逃税的影响研究”检索，并未查到被指剽窃的硕士学位论文，疑被撤下。此外，记者查阅资料发现，《国家自然科学基金项目评审回避与保密管理办法》相关条文规定：“自然科学基金委工作人员、评审专家应当对其依职权知晓的项目评审信息进行保密，不得利用职务便利，非法获取或披露其他项目评审信息。其中，申请项目的相关信息、评审专家名单及基本情况、评审意见、评审结果等都属于保密内容。”而据《国家自然科学基金项目评审专家行为规范》第十一条规定，“评审专家应当尊重和保护申请人的知识产权，严禁抄袭、剽窃或者扩散申请书中的内容。评审完毕或者无法评审的，应当及时退回、删除或销毁评审材料，不得擅自留存。”换言之，倘若该网帖举报属实，抄袭国家自然科学基金项目评审书的行为，的确违反了相关保密规定。湖南大学通报：学生私自摘抄，导师把关不严。举报网友在27日的帖子中，指责湖南大学查处不力，网帖发布次日，@湖南大学 通过官方微博发布说明，称已成立工作组展开核查，并表态对学术不端行为零容忍。时隔近一周，4月2日，湖南大学通报对该起事件的调查情况，称3月21日学校成立专门工作组对此事进行核查，经查——“刘梦洁的硕士学位论文《腐败对我国企业逃税的影响研究》存在抄袭现象，构成学术不端行为。刘梦洁的导师洪源在评审完云南某高校教师国家自然科学基金申报项目之后，未及时销毁评审材料，违反了《国家自然科学基金项目评审专家行为规范》。刘梦洁私自摘抄了该基金申报书部分内容用于自己的学位论文。洪源对刘梦洁的硕士论文未能认真履行把关职责。”“学校决定撤销刘梦洁硕士学位，给予洪源警告处分，取消其导师资格，调离教学岗位。”湖南大学还在通报中公布了对涉事师生的处理结果。处理结果出来后，有网友注意到，早在举报网帖出现前，湖南大学就已经开始了调查。

云南财大教师发帖举报湖南大学硕士论文剽窃
2019-03-30 02:57:44
云南财经大学一名教师近日通过微博发帖称，湖南大学一学生的硕士论文剽窃其国家自然科学基金项目申请书，严重影响自己的博士论文重复率及学术声誉。记者了解到，湖南大学成立了专门工作组并已完成事实取证等工作，现已进入后期处理程序。微博认证为云南财经大学教师的用户@科研狗的基金梦27日发布网帖，称自己近日完成博士论文写作，在论文查重过程中意外发现其博士论文与湖南大学刘某洁的硕士论文累计重复15626字。经其仔细对比，刘某洁的硕士论文剽窃自己2017年的国家自然科学基金项目申请书。该用户认为，刘某洁剽窃的是有保密规定的国家自然科学基金项目申请书，其剽窃行为不同于一般的学术剽窃。这位老师称，其此后接到了湖南大学研究生院一名老师电话，表示经了解，刘某洁的硕士生导师洪某副教授为其2017年国家自然科学基金项目的评审专家。“究竟洪某副教授评审的自然科学基金项目申请为何会被刘某洁同学剽窃，还不得而知。”在这名用户的微博上，不仅列出了知网中刘某洁硕士论文与其博士论文的重复情况，以及其2017年国家自然科学基金项目申请摘要、正文部分内容，还制图将2017年3月其申报国家自然科学基金项目以来相关事件发生时间逐一呈现，如联系湖南大学，与洪某及刘某洁见面，刘某洁论文从知网撤销等，其称此举为“回应大家关注的焦点问题”。记者29日从云南财经大学了解到，发帖举报者为该校一名女教师，云南财经大学学术委员会专门召开会议，听取了该教师对相关情况的陈述，表示将继续关注此事，并配合相关部门进行调查。当日，湖南大学回应称，成立了专门工作组对该校硕士毕业生刘某洁涉嫌学术不端等相关问题进行核查，已完成事实取证等工作，现已进入后期处理程序。结果将第一时间公布。

湖南大学：学生硕士论文抄袭属实，导师被警告调离
2019-04-03 19:38:44
【湖南大学：学生硕士论文抄袭属实，导师被警告调离】4月2日晚，@湖南大学 官微公布了关于刘梦洁硕士学位论文涉嫌学术不端问题的调查处理说明，撤销了该同学硕士学位，导师洪源被警告处分，并取消导师资格，调离教学岗位。国家自然科学基金委员会宣传处相关负责人称，洪源是评审专家库的专家，但是否会撤销其资格，要等调查部门的结果。

港珠澳大桥正式开通，这桥有多牛掰？这事有多重要？
2018-10-23 23:06
港珠澳大桥今天正式开通。看规格就知道——习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；2位国务院副总理莅临；3位全国政协副主席参加，粤港澳三地一把手悉数到会。跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，全长55公里，港珠澳大桥生来便举世关注。一系列“世界之最”，更让她“金光闪闪”，堪称工程史上的里程碑之作。对于港珠澳大桥创下的诸多奇迹，媒体已多有报道。就连平时一贯“唧唧歪歪”的香港某水果报也忍不住夸赞：“（港珠澳大桥）显示中国工程技术已赶上世界水平，有相当参考价值，当中长6.7公里的海底沉管隧道，更打破世界纪录。”港珠澳大桥总工程师林鸣则在接受访问时表示，以前香港有人对内地工程印象差，“但是这次大桥工程证明内地技术不一定亚于香港，例如内地采用的钢圆筒方案令填海过程更稳定。”

15秒｜从太空看港珠澳大桥！“从无到有” 历程震撼
2018-10-23 19:20:59
今天，我们的朋友圈都被港珠澳大桥的美图刷屏了。超级跨海工程，东接香港，西接广东珠海和澳门，世界最长跨海大桥，总长约55公里，120年设计使用寿命，如此宏大工程，建成实属不易。从无到有的艰辛除了参与其中的中国建设者了解以外，还有一双太空中的慧眼见证了“它”的每一点变化，那就是我们的“高分一号”卫星。2013年7月，港珠澳大桥还是图像里看不清楚的白色的点，2014年7月，就已经有了线条模样，到了今年7月，除海底隧道部分以外，整个线条已经清晰可见。

港珠澳大桥交警大队正式亮相
2018-10-24 11:33:16
今天，记者从珠海交警支队获悉，为了维护港珠澳大桥交通安全畅通，珠海市公安局交警支队港珠澳大桥珠海公路口岸大队近日正式成立。

乘巴士去香港！港珠澳大桥正式运营
2018-10-24 14:09:23
一桥连三地，天堑变通途。据港媒报道，由粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程——港珠澳大桥于今日（24日）早上9时通车，香港口岸也在9时准时开始投入服务。乘客在港珠澳大桥澳门口岸购买穿梭巴士车票。9点15分，首班经港珠澳大桥从香港口岸出发的穿梭巴士开往珠海口岸。许多旅客都想在通车首日一度港珠澳大桥的风采。据《文汇报》报道，港珠澳直通巴士营运商代表——通步有限公司董事长钟伟棠表示，今天首日提供港澳来回服务共营运6班车，所有车票已全部售罄，明天将全面提供来往港澳共38班次服务，销售情况也很理想，已售出六七成。

习近平出席港珠澳大桥开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通
2018-10-24 10:22:33
一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东省珠海市举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，代表党中央向参与大桥设计、建设、管理的广大人员表示衷心的感谢、致以诚挚的问候。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。10时许，习近平走上主席台，宣布：“港珠澳大桥正式开通！”全场响起热烈掌声。开通仪式结束后，习近平等乘车从珠海口岸旅检大楼出发巡览港珠澳大桥。伶仃洋上，云开日出、烟波浩渺，海天一色、秋风徐来，港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

历时15年，港珠澳大桥正式开通！这项世纪工程究竟有多牛？
2018-10-28 13:52:55
港珠澳大桥，英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge，全长：55公里，设计寿命：120年，总投资：1000亿元以上，开工时间：2009年12月15日，通车时间：2018年10月24日，中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

海南：着力推进“陆海空”三大科技城建设
2019-02-26 09:15:00
25日，2019年海南省科技工作会议在海口召开。会议提出，要积极推进“陆海空”领域科技创新带动全面创新，聚焦南繁育种、深海科技、航天科技等领域，引进优势资源，打造南繁科技城、三亚深海科技城和文昌国际航天城。2019年，海南将着力推进“陆海空”三大科技城建设。推进南繁种业创新发展，承担科技创新2030—重大项目“种业自主创新工程”相关任务，促进科研院所与南繁企业合作。加快推动重大科研项目落地，为中国船舶重工集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、招商局集团有限公司、中国科学院深海科学与工程研究所分别在深海科技城建设科技创新2030—重大项目深海空间站运维和保障基地、南海深远海科研试验及综合保障基地、园区配套基础设施和万米载人潜水器科研码头提供全方面服务和保障，继续配合三亚市引进国内外深远海领域科研机构，推动深海科技城规划建设早出形象。发展商业航天技术，开发以航天技术为支撑的科技产品。支持中科院遥感所等优势单位，开展遥感卫星组网观测、航空遥感和无人机遥感观测等关键技术研究。大力推广虚拟现实技术在农业、海洋、航空航天等领域的示范应用。支持军民科技创新融合发展，强化军民科研基地、设施的统筹共享，深入开展军民科技协同创新。2018年，海南深化“陆海空”科技领域创新，积极推动南繁科技城建设，谋划国家南繁育种重点实验室，参与南繁科技城规划，推动南繁育种院士工作站建设，引进育种领军人才和团队。引进中船重工、中船工业、招商局集团等央企入驻深海科技城。深海科技城已经正式开工建设。中科院启动深海技术创新研究院筹建工作，将投入10亿元用于开展深海关键技术研究。省财政已安排国家重点实验室专项经费1000万元，推进省部共建南海海洋资源利用国家重点实验室建设。推动三亚遥感信息产业园建设，完成固定投资7050万元。

海南省长：高标准高起点推进三大科技城建设
2019-05-30 11:21:00
据海南日报报道，海南省长沈晓明29日主持召开省政府电视电话会议专题研究海南文昌国际航天城、深海科技城、南繁科技城等三大科技城推进工作。他强调，要精准把握三大科技城发展定位，以超前视野编制好规划，谋划推动“陆海空”未来高新科技产业发展。

海南基础研究：聚焦“陆海空”抢占制高点
2019-01-18 08:57:24
海南省热带生物资源可持续利用重点实验室，以海南省特色的热带作物资源、热带微生物等为研究对象，全面、系统地开展热带生物资源可持续利用的基础和应用基础研究。近年来，实验室已初步建立了具有热带特色的生物资源可持续利用研究体系和技术平台。”郭强介绍，2016年获批的省部共建重点实验室——南海海洋资源利用国家重点实验室，在海洋牧场、海洋药物、海洋生物繁育、海水提铀、可燃冰合成等领域均有突破。根据规划，当前海南将聚焦在全国未来发展格局中的战略地位，重点围绕“陆海空”，着力推动在南繁、深海、航天等比较优势明显的技术领域加强创新，前瞻谋划全省基础科学研究布局，补短板、挖潜力、增优势，积极抢占科技竞争和未来发展制高点。“2019年，海南将继续放宽省自然基金申报条件；进一步深化科技计划管理‘放管服’改革。”史贻云说，海南将进一步探索建立符合实际的社会需求与应用基础研究对接的融通机制。

海南推进“陆海空”科技创新 将构建更开放引才机制
2019-02-26 09:46:00
记者从25日举行的2019年海南省科技工作会议获悉，今年海南将聚焦南繁育种、深海科技、航天科技等领域，打造南繁科技城、三亚深海科技城和文昌国际航天城，并将积极构建更加开放的引才机制，为科技创新提供人才支撑。海南省科学技术厅厅长史贻云在会上介绍，2018年，海南省科技厅积极推动南繁科技城建设，谋划国家南繁育种重点实验室，推动、推进深海科技城规划建设取得实质性进展及航天应用领域创新能力建设，深化“陆海空”科技领域创新。

海南代表委员为创新驱动献策：“陆海空”并进
2018-03-13 08:17:47
我省代表委员围绕创新驱动建言献策“陆海空”并进，打造海南科技创新高地近日，参加全国两会的我省全国人大代表和住琼全国政协委员，就海南如何开展创新驱动展开讨论，他们表示，海南要结合自身特色和优势，做好科技创新文章，通过聚焦南繁育种、深海科技、航天科技等“陆海空”领域，推动海南具有优势的重点领域创新能力全国领先、走在世界前列。发挥自身特色优势，向“陆海空”进军向‘陆海空’进军，是海南科技创新的突破点。” 住琼全国政协委员史贻云在接受采访时，先抛出了这一观点。他说，近年来，我省以国家级科研机构入驻和科研项目落地为契机，在深海、热带高效农业和航天科技等“陆海空”领域不断发力，努力打造领跑全国的科技创新高地。

海南布局“陆海空”三大高精尖产业领域
2018-03-30 16:07:15
中新网海口3月30日电 (记者 王子谦 王晓斌)中国最南端的省份海南即将迎来建省办经济特区30周年，该省正在高新技术产业主动布局，推动“陆、海、空”三大重点领域创新能力全国领先、走在世界前列。海南省长沈晓明介绍，该省正在培育的“陆、海、空”三个高新技术产业——“陆”是以南繁育种为代表的热带高效农业，“海”是深海科技及产业，“空”是航天科技及产业。针对这三大产业，正在规划建设文昌航天科技城、三亚深海科技城和南繁育种科技城。

说好不上市的王卫为何食言？顺丰上市背后的危机
2017-03-02 13:51:05
顺丰老板正在无限接近中国首富的位置，有数据说，顺丰每涨停一次，王卫的身价就能增加165亿。用人话来说，就是你今天踩了狗翔中了500万彩票，接下来的3300天，你只要每天都踩一次就能赚到王卫一天赚的钱啦！一个数据有趣而真实：截止北京时间3月2日，联邦快递（FedEx）的市值是526.14亿美元，约合3622.68亿元，顺丰在市值方面达到或超过这一全球行业巨头，并不是梦；但是，另一方面，联邦快递目前运营的机队共有643架飞机，顺丰则在经过这两年的快速布局后，终于将航空全货机数量增长至31架。简单点说，在成为业界标杆的路上，顺丰现在比任何时候都需要钱，而且，事实是，即便王卫成为首富，顺丰也还是非常缺钱。我们找到一份2015年的数据报告，就能看出顺丰现金流的状况。截至2015年12月31日，顺丰控股拥有货币资金36.2亿元、理财产品余额67.06亿元，短期内可用于支付的款项合集为141.53亿元。不过，截至2015年末，顺丰控股短期借款65.85亿元、应付票据1.9亿元、应付账款30.95亿元、应付职工薪酬26.65亿元、应交税费5.75亿元、应付利息1483.68万元、一年内到期的非流动负债6.73亿元，短期内需支付款项合计137.89亿元。

一夜之间，“快递巨头”顺丰上市了
2017-02-23 22:38:59
今天，一则关于顺丰即将上市的消息引起了很多人的关注和讨论，据可靠消息，顺丰在本月24号，也就是本周五正式上市，这也是继三通一达（申通、圆通、中通和韵达）上市后，上市的快递公司中再添“快递巨头”。按照目前顺丰的市场行情估算，顺丰上市后的市值高达2000亿，顺丰创始人王卫的身价也将超过1000亿，成为中国快递业名副其实的首富，同时，在整个快递行业领域，按照顺丰目前公布的2016年净利润数据，几乎是三通一达的总和，坐拥“快递巨头”的称号也是毫无压力，其实就在前两天，顺丰机场刚刚落地，成为国内首家建机场的快递公司。在竞争异常激烈同时又发展迅猛的电商行业，快递公司成了最大的受益者之一，不只是顺丰，还包括三通一达等等快递公司，几乎都在电商行业迅速发展的过程中得以不断壮大，最终纷纷成功上市，如今的顺丰，几乎成了电商时代快递行业的一座标杆，虽然不能说顺丰十全十美，但相比其他的快递公司，顺丰无论是在业界还是用户心目中，都有着举足轻重的地位，尤其是在很多网购达人的印象中，顺丰就意味着信任，与其他公司经常爆出总总问题不同，顺丰几乎很少出现引起全民关注的反面事件，当然也不能说不存在，但至少出现的例子屈指可数。顺丰到底有多庞大，在国内的快递行业有这样的说法，如果顺丰自称第二，估计没人敢称第一，这足以证明顺丰在国内快递行业的巨大影响力，不过关于顺丰上市这件事，顺丰向来很保守，因为对于大部分公司而言，上市也就意味着不再有自己说了算，需要向众多的股东交代，因此，早在6年前，顺丰创始人王卫就曾公开表示，上市的好处无非是圈钱，获得发展企业所需的资金，顺丰也缺钱，但顺丰不能为了钱而上市，上市之后，企业就变成一个赚钱的机器，每天股价的变动都牵动着企业的神经，对企业的管理是不利，足以见得，顺丰在上市这件事上相当的谨慎。其实，最近的快递行业正处在风口浪尖上，源于电商巨头京东创始人刘强东的一则微博，将快递行业沉寂多年的所谓“内幕”揭开，一时间引起了巨大的关注，三通一达自然也成了这场风波中的影响者，不过让人意外的是，顺丰不仅没有受到影响，反而成了很多人眼中的正面例子，一时间，顺丰再次成为大家关注的焦点，这也难怪，顺丰近两年频频因为企业文化和员工关怀出现在大众视野中，尤其是之前发生的顺丰快递员被侮辱这件事，顺丰创始人王卫更是挺身而出卫快递员打抱不平，再次让不少人对顺丰的企业文化刮目相看。如今，电商行业的竞争已经白热化， 与此同时，快递行业的竞争也已经白热化，尤其是在三通一达之间，竞争更是异常激烈，不过，顺丰在这场竞争中依旧显得相当的淡定，就像京东创始人刘强东微博发出以后，几乎所有快递公司纷纷第一时间发声为自己澄清，唯独只有顺丰丝毫没有动静，这也证明着顺丰在员工福利这件事上，虽然不一定做到了最好，但至少没有拖大家的后腿。

顺丰上市5日股价连续暴涨 CEO王卫身家猛增500亿
2017-02-28 11:47:00
自24日上市之后，顺丰控股连续几个交易日涨停，市值达到2795亿元，老板王卫的身家则超过1800亿元，比顺丰上市当日的身家1232亿多了近500亿元。今日开盘，顺丰报66.00元，涨幅达8.67%。开盘后5分钟，顺丰股价不断高涨至涨停，股价达66.80元。上周五（24日），“鼎泰新材”更名“顺丰控股”，在深交所敲钟上市，正式亮相资本市场，这距离鼎泰新材发布顺丰借壳预案仅8个月时间。顺丰控股上市当日股价高开高走，报收55.21元/股，涨幅10%，总市值升至2310亿元，超越美的集团(31.710, 0.10, 0.32%)、万科A(20.510, -0.01, -0.05%)，问鼎深市最大市值公司。实际上，顺丰控股在更名前即出现一波拉升。2月21日至23日3个交易日内，顺丰控股股价分别上涨4.84%、8.67%、9.99%。顺丰控股为国内速递物流业龙头公司。去年5月23日，停牌1个多月的鼎泰新材发布公告，顺丰拟借道公司上市。鼎泰新材5月31复牌后股价曾连续走出11个涨停。在近期这波上涨行情中，顺丰控股受游资助推明显。2月23日、24日、27日，公司连续3个交易日登上龙虎榜。其中，2月24日，上榜席位全部为营业部，买一为国海证券(6.800, 0.05, 0.74%)济南历山路营业部，买入5521万元；2月27日，国海证券济南历山路营业部再度位居顺丰控股买入席位头名，买入金额7895万元。同日，该营业部还卖出4976万元，为龙虎榜卖出席位首名。国海证券济南历山路营业部近期较为活跃，今年2月6日曾参与“扫货”同力水泥(26.000, -0.10, -0.38%)。值得注意的是，2月27日，深港通专用席位现身顺丰控股“买二“位置。买入金额为3981万元，卖出金额为441万元，买入净额为3539.74万元

顺丰上市，创始人身价超1350亿
2017-02-24 09:50:54
经过整整9个月的准备后，顺丰即将完成借壳上市全部流程，在深交所正式上市。按照今天的市值计算，顺丰的创始人王卫的身价直接上升，超过1350亿元，成为中国的快递业首富。经深圳商报、证券时报等多家媒体核实，鼎泰新材将在2月24日正式更名，证券简称由“鼎泰新材”变更为“顺丰控股”，证券代码为002352。马云曾说，他最佩服的人是能管理七万基层员工的“顺丰”老板王卫。不过，王卫那句“上市就是为了圈钱，顺丰短期不会上市”的话，却让他在身价暴涨的同时受到了大家的非议。但其实，王卫能有今天的成绩，全部都是靠自己摸滚打爬出来的。因为贫穷，王卫只念到高中便不再念书，毕业后，一直在香港叔叔的小工厂里帮忙做印染。王卫自己在演讲时曾回忆过那段艰苦的日子，他说那时经常因为“贫穷”被人歧视。后来，王卫向父亲借钱凑够10万，注册顺丰公司，还为顺丰曾 9 次抵押财产。时至今日，顺丰拥有45000个网点、45架货机、15000台运输车辆、6200条运输干线、72000条运输支线、覆盖200多个国家的快递帝国。所以，一个在贫穷里面长大的人，目标就是赚钱，这也可以理解，也无可厚非。能靠着自己的本事赚钱，这就是能力。其实王卫之前是不喜欢公司上市的，他觉得，上市后，企业就变成一个赚钱的机器，每天股价的变动都牵动着企业的神经，对企业管理层的管理是不利的。然而王卫也许明白，今天的顺丰和竞争对手的战争已经上升到资本层面。面对快递行业的疯狂发展与巨大竞争，上市也确实是王卫不得已的选择。不管如何，希望顺丰公司能够一如既往的好好经营下去，毕竟，从个人层面来说，顺丰快递对于小编来说，还是很快的哈哈哈。

顺丰上市前夕市值破2000亿，王卫身价超1200亿！
2017-02-23 11:11:46
经过整整9个月的漫长准备后，顺丰即将完成借壳上市全流程，在深交所正式敲钟上市。据证券时报报道，鼎泰新材将于24日正式更名，证券简称变更为顺丰控股。至此，业务规模排名前五的民营快递企业全部完成上市。据证券时报报道，24日，鼎泰新材将正式更名为顺丰控股，证券代码不变，仍为002352。23日，顺丰开盘价为47.79元，一度冲高至49.95元，截至记者发稿时股价为48.77元，上涨6.88%。在上市前夕，顺丰速运市值已经突破2000亿，为快递行业最高。从2016年5月23日顺丰正式开启借壳上市，到现在即将完成上市，顺丰的上市之路走过了整整9个月。而就在22日，顺丰发布了2016年的业绩快报，顺丰速运营收为574.83亿元，扣非净利润为26.43亿元，顺丰继续保持着中国民营快递的NO.1。此前的公告显示，从2013到2015年，顺丰的营业收入分别为270.6亿元、382.5亿元和473.1亿元，扣非后归母净利润额分别为18.9亿元、9.2亿元（剥离了部分非主营业务后的数据）和16.2亿元。按照业绩承诺，顺丰2016年至2018年度的扣非后净利润将分别不低于21.8亿元、28亿元、34亿元，将继续牢牢占据中国民营快递老大的地位。根据王卫持股比例及顺丰市值，王卫的身家将超过1200亿元，高于圆通实际控制人喻会蛟夫妇，重夺民营快递业首富称号。另外，在2016福布斯中国富豪榜上，王卫以185亿美元财富排名第四位。另据顺丰的业绩快报显示，顺丰控股2016年重组前整体增资39.22亿元并现金分红15亿元。尽管是最后一个完成上市，但顺丰在资本投入和产业布局方面却不输于竞争对手。在此次借壳上市过程中，顺丰配套募集了80亿元资金，仅次于赴美IPO的中通，远远高于圆通、申通的配套募集资金。根据此前公告显示，顺丰80亿募集资金的用途将用于航材购置及飞行支持项目、冷运车辆与温控设备采购项目、信息服务平台建设及下一代物流信息化技术研发项目、中转场建设项目。从募集80亿元配套资金的用途来看，一直以直营模式区别于其他快递企业的顺丰，将继续加大投入拓展航空货运、冷链物流、社区O2O等业务线。2017年1月25日，顺丰在深圳迎来新年首架B737-300型全货机，也是顺丰航空的第37架全货机。自2009年开航至今，顺丰航空已成长为目前国内运营全货机数量最多的货运航空公司。按照规划，2到3年后顺丰航空自有机队规模将超过50架。湖北鄂州发布的《政府工作报告》显示，2017年鄂州将开始建设湖北国际物流枢纽机场，确保大型飞机能在2020年起飞。据悉，该机场由顺丰参与投资建设，2020年建成投入使用，2021年货物的吞吐量有望超过100万吨。按照规划，该项目包括全长3600米的双跑道货运机场、物流基地和产业园，占地面积达到15～20平方公里，目标是建成为全球第四、亚洲第一的航空物流枢纽。在冷链物流方面， 2月初，赛诺菲中国投资有限公司与顺丰集团旗下的成都顺意丰医药有限公司启动战略合作，双方携手在成都启动赛诺菲的中国第三家、西南首家医药物流中心项目。该医药物流中心项目依托顺丰在成都现有的冷运资源，主要包括一个超过6000平方米的GSP(《药品经营质量管理规范》)标准冷链仓库和54辆冷链运输车，能够实现药品、疫苗、生物制品的仓储和冷链运输。另外，在上市前夕，顺丰系也完成了9.8亿元增资丰巢快递柜的关联交易。顺丰方面表示，尽管面临各种不确定性风险，但投资丰巢将有利于解决公司“最后一公里”投递效率问题，低成本、高效率地完成小区、写字楼等末端投递入口。

顺丰上市正式获批，近日启动80亿融资
2016-12-15 11:07:44
12月12日晚间，鼎泰新材发布公告，公司重大资产重组事宜获证监会核准。这意味着，历经半年，快递企业顺丰终于拿到了借壳上市的批文。记者从保荐券商处证实，80亿配套融资将很快启动。查阅公开信息可以看到，此番借壳拟采用询价发行方式向不超过10名符合条件的特定对象非公开发行股份募集配套资金，总金额不超过80亿，按照本次发行底价11.03元/股计算，向其他不超过10名特定投资者发行股份数量不超过7.25亿股，最终发行数量将根据价格确定。值得注意的是，“由于采取的是询价方式，所以目前市场上开卖的投资份额并不靠谱。”顺丰成功借壳上市后，算上此前在纽交所上市的中通、借壳大杨创世的圆通、以及正在借壳中的韵达，国内排名前列的快递公司几乎都走向了资本市场。上述金融行业资深人士预测，快递业将出现一轮大鱼吃小鱼的并购潮。

顺丰上市 王卫携去年被打快递员敲钟
2017-02-25 02:30:54
昨日，顺丰总裁王卫（右一）与员工“敲钟”，图中左一持锤者系曾被掌掴顺丰快递员。顺丰控股首日大涨10%；市值2309亿，市值超万科A成深市最大；王卫个人财富或超1300亿新京报讯 （记者陈彦旭）2月24日，鼎泰新材正式更名顺丰控股并在深交所敲钟上市，更名首日，开盘价53.50元，较前一交易日大涨6.59%，截至当日收盘，顺丰控股报价55.21元，涨幅10%，市值2309亿元，超过美的集团、万科。据同花顺数据，顺丰成深市第一大市值股。按目前市值，顺丰控股董事长王卫的个人财富超过1300亿元。去年被扇快递员与王卫一起敲钟。过往甚少公开露面的顺丰控股董事长王卫昨日身着顺丰工装，戴着黑框眼镜现身仪式。他随后发言表示，顺丰变成公众公司后，他将提醒自己言行要符合监管机构规范，“从今天开始，话不能随便说，地方不能随便去”。他同时提醒顺丰员工也要更加谨慎，“少说话多做事”。对于上市，王卫强调了自己对于坚持发展快递物流行业的决心，称他将不忘初心。公司上市后对员工关爱不变，公司的成就不是他个人的，是来自员工的血汗付出。敲钟当日，王卫携一位顺丰快递员代表现身仪式，这名快递员参与了上市敲钟。新京报记者向顺丰方面了解，该名快递员正是去年在北京汽车剐蹭事件中被打的快递员。这位小哥被打后，王卫在朋友圈表态：“如果这事不追究到底，我不再配做顺丰总裁！”最终打人者因涉嫌寻衅滋事被依法处行政拘留10天。一个和顺丰有项目合作的企业老板告诉记者：“王卫非常温和，很幽默，人很真诚，很实在，信佛之人，王卫的目标非常清晰，就是保持快递行业维持第一，业绩做到最好，把快递成本降低，人工福利做好，上市也会助推企业发展。”鼎泰新材股价已连续3个交易日(2017年2月21日、2月22日、2月23日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，为此，鼎泰新材23日晚发布公告称，根据《深圳证券交易所交易规则》的有关规定，公司股票交易属于异常波动情形。根据此前鼎泰新材发布的公告，该公司定增完成后，公司的第一大股东将变更为深圳明德控股发展有限公司，持股比例为64.58%。经新京报记者调查发现，明德控股法定代表人实则为王卫，持股比例占到99.90%。截至24日收盘，顺丰控股报价55.21元，涨10%，市值2309亿元，以此计算，王卫的个人财富将超过1300亿元。顺丰控股A股借壳公司鼎泰新材22日晚发布2016年度财报，报告期内实现营业总收入574.8亿元，同比增长21.51%;营业利润36.93亿元，同期增长44.20%;归属股东净利润为41.80亿元，同期增长112.51%。此外，昨日有顺丰员工在社交媒体爆料称，顺丰全体员工在敲钟当日收到了红包，红包的发放范围是：2017年1月31日以前入职的且2月24日在职的顺丰全日制长期合同制员工。发放标准为，工作一年以内的员工发放1888元，1到3年2888元，3年以上3888元。此外，按照贡献标准，将累计增加奖励红包。有顺丰内部人士向新京报记者表示，员工确实收到，但是金额从几百到几千不等。顺丰内部一位工龄2年多的员工向记者证实了公司给员工发红包传闻，表示收到2888元红包。

顺丰今日上市，老板身家逼近1500亿！11万快递小哥雨露均沾，红包最少1888起
2017-02-24 21:22:08
还记得去年那位被掌掴的顺丰快递小哥吗？时隔8个月，他的老板带着他去敲了一次钟。这个钟可不是普通的钟，从某种意义来说，这个钟价值200亿。今日（2月24日），A股上市公司鼎泰新材（002352.SZ）正式更名“顺丰控股”，这标志着顺丰控股正式登陆A股市场。此前甚少公开露面的顺丰创始人、老板王卫现身深交所参加“敲钟”仪式。股民们的热情也因此被点燃，顺丰控股股价气势如虹，以涨停收盘，股价定格在55.21元，市值1天增加约200亿。而快递小哥参加敲钟仪式，也成为中国资本市场最具特色的一幕。目前顺丰控股的总市值已经高达2310亿元，超越万科、美的，成为深交所市值第一名。以王卫的持股比例估算，其个人身家已经接近1500亿元，这足以杀入《2016胡润百富榜》前五名，位列王健林家族（2150亿元）、马云（2050亿元）、马化腾（1650亿元）之后，成为第四大千亿富豪。不仅如此，顺丰11万快递小哥还收到了1888元-3888元不等的现金红包，这些红包由王卫个人发放。粗略统计，今天王卫发出的红包总金额至少达到2亿元。知名博主曹山石24日发布微博称，此次顺丰控股上市敲钟，上述被打的快递小哥也被邀请参与了敲钟仪式。据媒体报道称，快递小哥在现场接受采访时表示：“能够上台敲钟，并且听到总裁的话，感觉很暖心。”作为速运龙头企业的老板，王卫的身家自然不菲。在2016年2月发布的《2016胡润全球华人富豪榜》上，王卫以46亿美元身家位列第329位。2016年10月发布的《2016福布斯中国富豪榜》显示，王卫以185亿美元排在第四，而在其个人资料页面，福布斯甚至给出了估算的实时数据（217亿美元，约合1490亿元人民币）。从300亿元到千亿，王卫只用了几个月时间。这要得益于顺丰控股成功借壳登陆A股。值得注意的是，感到幸福的或许不止参与敲钟的那位小哥，而是顺丰的大量员工。顺丰控股正式登陆A股后，网络爆料称老板王卫给员工发放金额不等的现金红包，覆盖40万人，发放总现金总额达14亿元。这场活动被命名为“Dick心意活动”，王卫的英文名正是Dick。记者24日致电顺丰快递成都某网点，袁姓业务员师傅向记者确认了老板发红包的消息，其表示其个人发了2000多元，每个人都发了。此次派发红包主要根据进入公司的年限来定。据他所知，多的有3888元的，还有1888元的、2888元的。对于派发方式，袁师傅表示，他们都是通过顺丰的官方APP领取的。根据重组方案显示，截至2016年6月末，顺丰控股员工总数为11.2万人。即便以1888元的红包金额估算，王卫此次向顺丰控股员工发出的红包也已经超过2亿元。

曾说不上市的顺丰都要上市了，华为、娃哈哈和老干妈还上市吗？
2017-02-24 12:10:51
在中国商界有一句顺口溜：“永不上市三大家，华为顺丰老干妈”，但现在这句话已经成为历史，因为根据消息，顺丰将于2月24日正式上市！日前有新闻爆出，顺丰速运将于2月23日借壳鼎泰新材在深交所敲钟上市，但到了今天剧情峰回路转，鼎泰新材表示“今日上市是乌龙消息，一切以公告为准”。不过，据《深圳商报》消息，顺丰速运将于2月24日正式完成包括更名、更改证券代码、敲钟等所有借壳上市环节，也就是说，只是晚了一天，顺丰还是要上市！记得顺丰的掌门人王卫曾经说过，“上市无非是获得企业发展所需的资金。顺丰也缺钱，但顺丰不能为了钱而上市。上市后，企业将变成一个赚钱机器，每天股价的变动都牵动企业的神经，对企业管理层的管理极为不利。”因此，一直以来，王卫对于注资、上市这类话题非常抵触，坊间也流传着他拒绝投资人的各种传说：2004年，美国联邦快递策划进入中国市场，希望以40到50亿人民币的价格收购顺丰，但是被王卫拒绝了。那一年，顺丰的销售额是13亿人民币。有VC想给王卫融资，但王卫始终不肯出来见面，这个VC就对外开出50万中介费价码，50万只为和王卫吃个饭。一位咨询公司的董事长甚至透露说，包括花旗银行在内的很多美国投资商曾经找到他，希望他能够撮合注资顺丰的交易，一旦成交，将付给他1000万美元的佣金。可惜，风水轮流转，随着市场的变化，一方面是韵达、圆通和申通接连上市，获得了资金帮助，另一方面快递行业也越发不景气，即便强悍如顺丰，也不得不向资本市场低头。而且，顺丰甚至连IPO都等不及了，要选择借壳上市！不过，即便顺丰选择了上市，但在中国资本市场，还有一个标榜不上市的群体，他们知名度甚高，业绩优秀，领头人个性鲜明。这个群体包括老干妈、娃哈哈、立白集团、方太，当然，还有号称中国最牛企业的华为。上市是一个企业雄厚实力的体现、品牌知名度的提升，也是企业走向大资本市场的重要途径。将上市作为终极发展目标的企业数不胜数，但是为什么这些牛企却对上市并不感兴趣，甚至誓死也不让企业走上市这条“星光大道”呢？

顺风上市 总裁王卫做了件暖心事：为员工撑腰 再欺辱小哥试试！
2017-02-25 10:17:49
昨日，顺丰总裁王卫穿着工作服与牛仔裤出现在了深交所大厅，与公司员工一起敲响了顺丰控股上市的钟声。固然，我们对顺风一日之间上市表示惊叹，但是更让人注意的是，总裁王卫敲钟时旁边站着的这位快递小哥。匆匆几眼，估计很难有人对这个快递员眼熟，但若是提起快递小哥被打一事，大家一定还有印象。去年4月，顺丰快递员与一辆京牌轿车发生剐蹭被打耳光的视频在网上热传，王卫在其朋友圈发表声明，称“如果这事不追究到底！我不再配做顺丰总裁”！一时之间，此事成为头条，更是刷爆朋友圈。有媒体报道，在这位快递小哥离开的时候，堵到了他，他只说了一句“能够上台敲钟，并且听到总裁的话，感觉很暖心。”王卫确实做了一件让人非常暖心的事，把这个随着时间让人几乎已经遗忘了的人又明明白白的摆在了大家的面前，似乎告诉了我们，快递小哥们被欺辱的事不应该因为大家的不上心而就此掩埋。可以看出，王卫是真的将此事放在了心上，而不仅仅只做表面上的事。否则，在当初他放话维护被打快递小哥，讨回公道后就已经结束。但是，这个十分的低调的人，却在这样一个重要，受到各方瞩目的日子，给了所有人当头一棒：快递小哥被打一事或许已经画上句点，但是快递员被欺辱却并未停止，也没有得到解决。王卫带着这个被欺负了的快递小哥在万众瞩目下公开亮相，此举虽不能彻底杜绝再被欺辱，但也在众人的心里留下了一道“快递小哥们不是能被人随意看不起的”声音。说的直白一点就是：快递小哥们也是人，能和大家一起站在同一个聚光灯下，快递小哥背后也有人，再敢欺辱他们试试！王卫在众人的心中买下了一颗种子，随着往后对自家员工的维护，以及对其他公司老板的影响，这颗种子会发芽长大，快递员的地位终能得到提升。

谷歌全球各地员工罢工：抗议高层性丑闻
2018-11-02 18:03:27
据网易科技报道，在《纽约时报》一篇报道披露谷歌包庇公司高管的不当性行为之后，世界各地的谷歌员工纷纷举行罢工，抗议性别不平等，以及公司文化纵容和保护那些被控有不当性行为的高管。谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊(Sundar Pichai)周二表示同意罢工，并在一封电子邮件中告诉员工，“你们将得到所需的支持。”当地时间周四上午11点10分，从谷歌位于东京的办事处开始，遍及全球的谷歌员工开始进行抗议活动。这场全公司范围的抗议活动始于上周。在一次全体会议上，约200名员工对公司对此事的反应表示不满，随后开始计划罢工。自这一计划的抗议活动被报道以来，谷歌在新加坡、日本、以色列、瑞士、德国、英国和爱尔兰的许多全球办事处，已经有了数以千计的参与者。最大的罢工发生在纽约、旧金山以及该公司位于加州山景城的总部。活动组织者列出了一系列要求，包括改变谷歌处理不当性行为指控的方式，即在骚扰和歧视案件结束强制仲裁。其他要求包括承诺终止薪酬和机会不平等，公开披露性骚扰透明度报告，明确报告性不当行为的程序，以及提升公司首席多元化官的地位、让其直接向首席执行官汇报。谷歌全球各地员工罢工：抗议高层性丑闻最先出现在动点科技。

再曝性侵丑闻 谷歌解雇48名员工 硅谷性骚扰再度升级
2018-10-29 10:03:51
近日，《纽约时报》针对“安卓之父Andy Rubin在2013年安卓系统如日中天时，突然被调离原岗位的事件，进行了深入报道。在纽约时报的报道中，Andy Rubin疑似是因为对员工实施性侵才被调离原岗位。并且谷歌为了保护他，在2014年Andy Rubin离职时，还为其支付了9000万美元离职补偿。纽约时报这一报导再次激起外界对“硅谷性骚扰”议论，去年Uber刚刚因为层出不穷的性骚扰事件，开除了20多名公司员工后导致众多高管离职。为了应对外界舆论，10月25日Google首席执行官Sundar Pichai公开了一封公司内部邮件。邮件显示在过去两年时间中，Google因为性骚扰问题已经开除了48名员工，其中还包括13名“高级经理及以上”级别的职员。并且，Google还特别强调了， 这48名员工离职是没有获得任何补偿或离职金。除了公开因性骚扰而离职的员工数量外，在邮件中Google还特意强调：Google已经新推出了一些工具，可供职员用来上报性骚扰或性犯罪事件，Google职员可匿名上报性犯罪事件。性骚扰不是谷歌和Uber的专利，实际上在硅谷性骚扰一直是挥之不去的阴霾。在性别歧视泛滥男权主义极度膨胀的硅谷，微软/苹果/亚马逊和特斯拉都曾爆出过性骚扰事件。虽然大部分公司都会将这些员工予以开除，但此次《纽约时报》直接指责谷歌包庇肇事者，为离职员工提供9000万美元的补偿，在外界看来多少有点“纵容”的意味。
2018年4月5日，Google 将行为准则页面上，一直写在最前排“前言”中的“不作恶”抹除了，此次又被爆出包庇性骚扰的“前科”。这不禁让人想到因为 Maven 项目而离职的 Google 员工曾说过的一句话“我意识到，既然我都不推荐别人来这，那我为什么还要留在这？”

谷歌全球大罢工！抗议安卓之父性侵丑闻，员工提出5项诉求
2018-11-05 16:26:54
今天谷歌的KPI应该不是很好看，因为谷歌全球各地的员工都离开了工作岗位，在抗议谷歌处理性骚扰的方式。《纽约时报》在10月25日曝出，前谷歌员工、被誉为“Android之父”的安迪·鲁宾（Andy Rubin）2013年突然被调离，并在次年10月悄然离职是因为自身行为不检点，但谷歌不仅对安迪·鲁宾不端性行为有意隐瞒，还支付了9000万美元的离职补偿。而在《纽约时报》的报道出炉后不久，鲁宾本人也坐不住了，其在Twitter上发生对此予以否认，声称这些虚假指控完全是恶意诽谤。就报道本身而言，这件事情足以令人发指。但实际上，鲁宾并不是谷歌包庇的唯一高管。一同被曝光的，还有谷歌现任的总法律顾问大卫·德拉蒙德(David Drummund)和其他一些在谷歌工作过的高管。大卫·德拉蒙德(DavidC.Drummond)于2002年加入谷歌担任总法律顾问。法律部门高级合同经理詹妮弗·布雷克里(JenniferBlakely)是他的副手。而其受到指控的高管，大部分都得到了谷歌的补偿金，有的甚至留在公司平步青云。所以这样的“丑闻”一曝光，简直火星子掉进了炸药桶，造成了极大的冲击力。针对这一报道，谷歌CEO Pichai随后在公司内部发表邮件称：在过去两年时间里，公司已因性骚扰问题解聘了48名职员，其中有13人是“高级经理及以上”级别的职员，而所有这些职员在遭到解聘时都没有拿到离职金。Pichai还试图安慰员工：“我们向你们保证，我们会审核每一项有关性骚扰或不当行为的投诉，展开调查并采取行动。”但从目前看来，这种避重就轻的回应，员工并不买账。北京时间11月2日，在硅谷总部，在纽约、柏林、都柏林、东京……谷歌20多个全球分舵所在城市，上千名谷歌员工（仅总部就有1千多人），以罢工和散步方式，抗议谷歌管理层包庇性骚扰指控以及性别歧视。在被誉为 “全美最适合工作地方” Google总部广场上，密密麻麻挤满了从办公室走出来的员工，场面十分壮观。抗议活动有酝酿有组织，他们喊出口号：We need transparency, accountability and structural change——我们要透明度、究其责和架构调整！并提出了5点要求：1. 结束对员工性骚扰和歧视事件的强制仲裁；2. 承诺停止薪酬和机会不公平对待；3. 公开披露性骚扰透明度报告；4. 建立一个流程，用于安全和匿名地举报不端行为；5. 首席多元化官员直接向CEO和董事会报告，任命一名员工代表加入董事会。这次大范围罢工缘起“安卓之父”安迪·鲁宾事件，并还在持续发酵中。随着时代的发展，在科技行业、学术领域日益取得进展的同时，隐藏在那些领域背后的文化问题也日益浮出水面。

直击！再次闹出性丑闻！谷歌的回应惹众怒
2018-11-02 15:36:06
立信科技获悉，11月2日，公认为全球最大搜索引擎的谷歌公司爆发了一场全球范围的员工罢工活动。此次罢工活动涉及全球数千名谷歌员工，包括新加坡、日本、以色列、瑞士等地谷歌办公室的员工。抗议公司内部出现的一系列性骚扰、性别不平等和系统性种族主义的行为。此次活动主要针对谷歌内部高级管理人员的不当性行为指控，组织者声称在公司有着“成千上万”这类事件。致使此次罢工活动爆发的导火索是上周被外媒曝光的一件谷歌不太光彩的事。10月25日，《纽约时报》发表文章称，2014年，时任谷歌高级副总裁的“安卓之父”Andy Rubin被女员工指控性骚扰。报道称，谷歌进行了调查之后，得到了切实的证据。谷歌本需辞退鲁宾，秉公处理。但谷歌却选择了掩盖丑闻，拿出了9000万美元补偿金给鲁宾，让鲁宾主动离职。更让人无法接受的是后期谷歌继续向鲁宾创办的公司投资数百万美元的资金。一同被曝光的还有谷歌现任总法律顾问David Drummund和其他一些在谷歌工作过的高管。有妇之夫David Drummund在公司内部与女员工搞了长达三年的婚外情。而事情泄露后，谷歌去选择让女员工从原有部门调离，签署保密协议，并说明自己是自愿离开。但David Drummund依旧任职于谷歌，还升了职。而其他受到指控的高管，大部分都得到了谷歌的补偿金。这些被曝光的高管丑闻令谷歌员工无法忍受，他们认为谷歌在故意掩盖性骚扰问题，给了这些不法分子嚣张的底气；受到指控的男性当事人竟然能够得到补偿金，受害女性反而被无视，而且被逼闭嘴。愤怒而心寒的谷歌员工开始走出公司，在街头抗议，举起“时间到了”、“女性权利”等标语向公司施压抗议。参与抗议的不仅有女性员工，也有大量男性员工。这场罢工运动，谷歌员工向谷歌高层提出5项要求：停止内部对性骚扰的强制处理机制；一份公开披露的性骚扰透明报告；一个明确、统一、全球包容的过程，以安全和匿名的方式报告性不端行为；承诺终止薪酬和机会不平等；将首席多元化提升到直接向首席执行官汇报，并直接向董事会提出建议。对此，谷歌CEO回应称，谷歌在性行为不当问题上采取了“强硬立场”，并将支持参与抗议活动的员工。员工就如何改善我们的政策和程序提出了有建设性的意见。我们正在听取他们的所有反馈意见，将这些想法转化为行动。

安卓鲁宾性丑闻后续：谷歌CEO发邮件称针对”性骚扰“的道歉不够
2018-10-31 19:22:45
《纽约时报》几天前曝光称：鲁宾离开谷歌另有其因，涉及“性丑闻”，而谷歌当时没有选择直接开除他，反而为了维护谷歌公司的形象和感谢鲁宾对谷歌公司的贡献，给了他一大笔钱。同时，将“性丑闻”完全压了下来。鲁宾曾创建著名的移动操作系统Android。2005年，他的公司被谷歌收购，此后，谷歌将这一操作系统打造成自己的移动平台，现在，Android占到了全球智能手机用户市场份额的88%。换句话说，鲁宾的作品，影响着全球26亿的人口。据《纽约时报》报道：谷歌的安保人员曾在鲁宾的工作电脑上发现性奴役视频。那一年，谷歌扣掉了鲁宾的奖金。2013年，还曾有一位与鲁宾有婚外情的谷歌女员工，指控鲁宾“性行为不正”。随后，谷歌展开调查，并认为她的说法可信。鲁宾得到通知，时任谷歌CEO的拉里.佩奇要求他辞职。纽约时报》称：谷歌本可以解雇鲁宾，在他离开的时候付给他很少的报酬，甚至让他“净身出户”，但谷歌选择了9000万美元的离职“大礼包”，分期付款给鲁宾，为期四年，每月约200万美元。最后一次付款，定于下个月。今年10月，鲁宾前妻提起了一项民事诉讼，称鲁宾在婚姻期间，曾与多名女性有“不当关系”，并向她们支付了数十万美元。他们在今年八月离婚。这起诉讼，包括有一张2015年8月鲁宾发给一名女性的电邮截图。《纽约时报》还称：2011年，鲁宾与谷歌Android团队的一位女士有过一段两厢情愿的关系，但这位女士并非他直接下属。谷歌的HR部门没有接到通知，按相关规定：管理者在与直接或间接的下属约会时，需要披露信息。另外，鲁宾曾在谷歌内部建有机器人部门。在2013年为期6个月的时间里，他收购了8家机器人公司。在那段时间，他偶然见到了另一位他认识的Android女员工。两人从2012年开始约会，当时他还在领导该部门。《纽约时报》引用知情人士的说法：到了2013年，她对他冷静下来，想分手，但担心会影响她的职业生涯。《纽约时报》引用知情人士称：今年3月，她同意在一家酒店与他见面。她说，他强迫她进行非正常性行为。这件事，结束了这段关系。这名女子一直等到2014年，才向谷歌的人力资源部门投诉，并披露了双方的关系。谷歌展开调查。但是之后，谷歌的处理方式不是直接开除，而是选择了赠送大礼包。《纽约时报》引用知情人士的说法称，这些年来，拉里.佩奇告诉人们，他觉得鲁宾从没有因为他对Android的贡献，得到过适当的补偿。《纽约时报》这一文章，还牵出了谷歌内部的诸多性骚扰案，包括有Google X研发部门的董事等。而被谷歌包庇和保护的人，不止安卓.鲁宾。谷歌还曾向负责搜索业务的高级副总裁阿米特·辛格尔支付了数百万美元的离职费。这也是一起由性骚扰案引发的离职，谷歌同时要求他签署竞业禁业协议。《纽约时报》评论：谷歌在对双方都有利的条件下，保护了自己的利益，避免公司引发混乱和代价高昂的法律纠纷，并阻止了这些为竞争对手工作。这篇文章发布后，随即在硅谷引发震动。谷歌CEO桑达尔.皮查伊立即向公司全体员工发出电邮，称：过去两年，谷歌已经因为性骚扰问题解聘了48名职员。其中，有13人是“高级经理及以上”级别，而所有这些职员在遭到解聘时，都没有拿到离职金。但这一陈述从时间线上看，仅涵盖了桑达尔上任CEO的这两年。而谷歌公司员工显然不肯买账。根据BuzzFeed News的报道：大约有200名谷歌员工将进行集会抗议。根据谷歌公司内部论坛曝出的消息，此次集会抗议定在本周四举行。谷歌CEO桑达尔.皮查伊也迅速对这一群体情绪做出反应。他对员工表示，谷歌对处理过去性骚扰事件的悔悟还远远不够，并承诺今后将采取“更为强硬的立场”来应对（类似的事）。他同时承诺：他支持那些选择参加周四罢工的员工。以下是谷歌CEO桑达尔.皮卡刚刚发出的邮件全文：“大家好！从上周开始，我从你们那里听到了许多的事。你们中有些人，写私人邮件给我，其他人，则把他们的想法告诉了公司的领导和同事。有一件事对我而言是很清楚的，那就是我们的道歉，没有达到预期的效果。这个道歉还不够，我们听到了你们的声音。首先，我要对过去的行为和它给员工带来的痛苦，表示深深的歉意。拉里上周提到了这点，但需要重申的是：如果哪怕只有一个人，经历了《纽约时报》中描述的事，我们就不是我们所希望成为的公司。我理解你们许多人的愤怒和失望。我感同身受，同时，我也承诺将致力于在性骚扰问题上取得进展，这是一个在我们社会中存在了太久的问题。它也是一个在谷歌公司里存在了太久的问题。作为CEO，从个人的角度说，对不恰当行为采取更强硬的立场，是非常重要的。我们已经采取了许多步骤，并且知道我们的工作还没有完成。过去的两年中，我们已经解雇48人，其中包括13名以上，涉嫌性骚扰的高级经理。这些人都没有收到离职补偿。澄清一下：在此期间，我们也没有向那些正处于性骚扰调查中自愿离职的高管，提供任何的离职补偿。你们中的一些人，针对如何改进我们政策和今后的进程，提出了非常具建设性的意见。我接受你们的所有反馈，这样，我们就可以把这些想法付诸行动。我们很快就会有更多的分享。与此同时，Eileen会确保经理们知道预备在周四的活动，你们会得到你们所需要的支持。”

谷歌涉性侵高管被曝获巨额离职金 千名员工示威抗议
2018-11-02 09:36
日前，美国互联网巨擘谷歌(Google)旗下安卓系统(Android)部门的前主管被曝卷入性丑闻，并获谷歌支付巨额离职金，引发质疑。亚洲与欧洲地区的千余名谷歌公司员工及承包商，与当地时间11月1日中午进行短暂职场示威，抗议公司内部的性别歧视、种族主义和高层主管胡作非为、无人管束的问题。据报道，事件预计还会进行延烧，谷歌全球其他地区公司或会爆发类似示威。示威主办方于当地时间10月31日晚发表声明，要求谷歌母公司Alphabet Inc在董事局内增加一名员工代表，并在内部分享高层股权所得的资料。他们也要求改变谷歌的人力资源作业方式，使职场骚扰的索偿过程趋向合理。谷歌首席执行官皮查伊发表声明说，员工提供了建设性的意见，管理层也听取了这些意见，并会“付诸实现”。但是针对谷歌秘密实验室“X Lab”主管德沃尔10月30日因卷入性骚扰离职，谷歌拒绝透露德沃尔的离职详情。在当地时间11月1日上午11时过后，设于都柏林欧洲总部的约500名员工示威。发起人凯特向群众表示，她协调此次行动，是要声援那些在职场遭受性骚扰或不当对待的同事。凯特说：“即使只有一人受此遭遇，重要的是，我们都会加以声援，展现团结，表明我们不同意这样的情况，这些都不应该发生。”主办方也在社交媒体分享谷歌在伦敦、慕尼黑、柏林、东京及新加坡的办事处，同样有数百员工参与示威。早前，美国媒体报道谷歌疑似包庇涉性骚扰的高层，之后谷歌管理层发表声明，指公司过去2年曾开除48名涉及性骚扰的员工，其中13人是高管，没有人获得离职金。皮查伊当时在电邮中对员工说，作为首席执行官必须采取更强硬态度应对职场性骚扰。

腾讯音乐登陆美股
2018-12-13 07:03:37
腾讯音乐娱乐集团昨天在美国纽交所正式挂牌交易，代码为“TME”。据悉，该股票首次公开发行（IPO）价格为每股13美元，募集资金10.66亿美元。此前，其估值达213亿美元。腾讯音乐娱乐集团此前更新招股书信息显示，腾讯音乐娱乐集团拟发行ADS股份8200万股，如果按照13美元的发行价计算，拟募集资金为10.66亿美元。目前腾讯拥有腾讯音乐58.1%股权，Spotify拥有9.1%，而上市后，腾讯将继续拥有腾讯音乐57.6%股权，以及通过持有腾讯音乐B股拥有61.5%股东投票权。据市场人士预计，腾讯音乐市场估值可能在220亿-250亿美元之间，将是美国今年规模最大的IPO交易之一。招股书中还显示，在此次发行的8200万股ADS中，4103万股为公司发行的新股，4097万股来自公司的售股股东。2018年前三季度，腾讯音乐娱乐集团实现收入135.88亿元，净利润27.07亿元，调整后利润32.57亿元。值得注意的是，招股书还更新了腾讯音乐娱乐集团的付费用户数量与付费率，两项数据相比2018年第二季度，均有所提升。截至2018年9月30日，腾讯音乐娱乐集团的在线音乐付费用户2490万、付费率3.8%，社交娱乐付费用户990万、付费率4.4%。此前披露的在线音乐和社交娱乐用户付费率为3.6%、4.2%。平台数据方面，招股书更新信息显示，腾讯音乐娱乐集团于2018年第三季总月活用户数超过8亿，用户日均使用时长超70分钟。在内容、技术和数据支持下，腾讯音乐为用户提供在线音乐、在线K歌和音乐直播服务 。目前，腾讯音乐已经与全球200多家唱片公司达成合作，曲库超2000万首。数据显示，2017年腾讯在中国流媒体音乐市场的份额高达78％，为国内最大的音乐流媒体提供商。腾讯音乐集团掌握包括环球、英皇、华纳、索尼、华谊在内的版权，后来，又从阿里音乐接手滚石、华研、相信、寰亚等音乐版权，在版权市场拥有着绝对的领先优势。根据此前部分媒体拿到的融资材料数据显示，2016年腾讯音乐的营收就已经到达了50亿元左右，净利润近6亿，到了2017年，腾讯音乐的营收便超过了90亿，净利润也随之增长至逾16亿。依照此势头，腾讯音乐在2018年将预计实现超过170亿元的营收，以及36.5亿元的净利润。

腾讯音乐登陆美股市值229亿美元，腾讯持股58%
2018-12-13 11:12:58
12月13日，腾讯音乐正式在纽约证券交易所挂牌上市，最终收盘报14.00美元，市值约229亿美元。腾讯持股为58.1%，酷狗创始人谢振宇持4.2%，海洋音乐创始人谢国民持4%，这将是继阅文集团之后，又一腾讯旗下持股超过50%的子公司独立上市。

腾讯音乐拟登陆美股：月活用户超8亿 付费率仅3.8%
2018-12-06 09:40:03
2018年12月3日，腾讯音乐（TME）向SEC提交了更新的招股书，将最新的募资金额定在了10.66亿美元至12.3亿美元，股票代码为“TME”，计划以每股13美元至15美元的价格出售8200万股美国存托凭证(ADR)，此外还有1230万股可做灵活选择。据媒体报道，12月5日腾讯音乐国际发售部分已获得足额认购，预计将于12月12日正式挂牌上市。TME还在招股书中表示，腾讯已同意以每股公开发售价购买一定数量的A类普通股，总值最多为2.5亿港元（3200万美元）。本次发行完成后，如果腾讯完全认购发行的A类普通股，腾讯将拥有TME已发行普通股总投票权的61.5％。

腾讯音乐登陆纽交所 给在线音乐行业带来哪些启示？
2018-12-12 23:19
十二月本是电商企业的狂欢月，如今却被腾讯“霸屏”。一周前，腾讯持股的创梦天地和蘑菇街(美股MOGU)相继在港股和美股上市，今日，腾讯旗下腾讯音乐娱乐集团成功在纽交所挂牌交易。与行业内“流血上市”的企业不同，腾讯音乐早早就实现了盈利，赚钱方式也是十分特别，70%营收来自社交娱乐。腾讯音乐独特的商业模式为行业变现提供了借鉴，而在音 乐版权付费方面还有更大的成长空间。

马化腾“C位出道”，腾讯音乐登陆纽交所首日大涨近8%
2018-12-13 08:01:37
昨夜，当你还在看马化腾跳创造101主题曲的微博热搜时，腾讯音乐在美股上市，还诞生了两位音乐领域的亿万富翁。截至北京时间5点，腾讯音乐上市首日涨7.69%，报14美元，总市值229亿美元。美国当地时间2018年12月12日，腾讯音乐在纽交所上市，成为中国第一个赴美上市的在线音乐娱乐平台。股票代码为“TME”，发行价为13美元，按13美元发行价计算，拟募集资金为10.66亿美元，估值为213亿美元。分析人士表示，腾讯音乐被低估，其合理的估值应该在270亿-300亿美元，随着全球股市遭遇寒冬，现在整个互联网的估值是低于过去五年的估值中枢的。12日收盘后，腾讯音乐最新总市值（229亿美元）位列中概股第五，位于阿里巴巴（3896亿美元）、百度（497亿美元）、网易（325亿美元）、京东（268亿美元）之后，远高于排在第六位的携程网（157亿美元）。

腾讯音乐或于“双12”美股挂牌 最高募资12．3亿美元
2018-12-05 08:14
在10月下旬宣布暂缓IPO进程后，腾讯音乐的上市之路有了新的进展。12月3日晚间，《证券日报》记者从腾讯音乐方面了解到，公司已更新招股书信息，发行价区间定价为13美元至15美元，拟发行ADS股份8200万股，拟募集资金10.66亿美元至12.3亿美元(折合人民币约72.87亿元至84.09亿元)。这也就意味着，敲钟日期已逐渐临近。根据记者此前获取的信息，腾讯音乐或将于12月12日正式挂牌。业界普遍认为，腾讯音乐的上市及资本市场的反馈，将为国内在线音乐市场的发展走向提供参考。一米观察创始人王毅在接受记者采访时表示，若腾讯音乐成功上市，资本的关注度将进一步加大，“行业本身具备可持续发展性”。

腾讯音乐娱乐美股IPO成功，中国式音乐社交娱乐影响世界
2018-12-18 13:57:13
2018年12月12日晚，腾讯音乐娱乐集团在美国纽交所正式挂牌上市，股票代码为TME，腾讯音乐娱乐发行的8200万股美国存托股票(ADS)每股定价为13美元，开盘价为14.1美元，较发行价高8.5%；收盘报14美元，较发行价涨7.69%。上市传闻终于“靴子落地”，腾讯音乐娱乐成为中国第一个赴美上市的在线音乐娱乐平台，标志着中国音乐市场在全球资本市场上终于打响了第一炮。上市首日，腾讯音乐娱乐也受到全球投资者的热捧，这也象征着资本市场对于中国音乐市场的青睐。国际唱片协会IFPI发布的《2017全球音乐报告》指出，全球音乐均已进入名副其实的数字音乐时代，基于中国的正版化音乐环境、“互联网+音乐”以及文化娱乐产业崛起等诸多因素，中国将是下一个伟大的全球机遇，有可能与世界上最大的音乐市场比肩。而腾讯音乐娱乐在资本市场的优秀表现也将极大地提升全球投资者对中国音乐市场的信心，获得全球投资者的持续看好。

估值缩水百亿，上市三天破发，小马哥的腾讯音乐遭遇怎样的危机？
2018-12-16 20:30:41
2018年，腾讯的掌门人小马哥被人称为坐稳首富宝座的人，虽然腾讯本身股价出现了大幅下降，但是旗下13家公司上市，特别是12月12日上市的腾讯音乐娱乐集团更受称为腾讯旗下的又一家市值过千亿的公司，然而腾讯音乐的估值比起最高时候缩水超过三分之一，上市三天就遭遇破发，腾讯音乐似乎也有着自己的深层危机。兜兜转转这么多年，腾讯音乐终于上市了，经历了11月的腾讯音乐暂停上市风波，腾讯音乐终于在12月12日走上了属于自己的上市之路，12月12日晚，腾讯音乐娱乐集团正式登陆纽约交易所，IPO定价为每股 13 美元，市值达213亿美元(约合1465亿人民币)，与全球最大的音乐流媒体Spotify目前的市值相当。腾讯音乐发行价预计在为每ADS（美股存托股）13到15美元，最终定价13美元，位于区间价低端。拟发行ADS数量为8200万股，最高募集资金12.3亿美元。根据腾讯音乐近期更新的招股书显示，腾讯音乐2018年前三季度营收为 135.88亿元人民币，净利润为27.07亿元人民币。营收已经超过2017年全年，而净利润也翻了一番。第三季度腾讯音乐营收同比增长为71%，比起前两个季度的96%和89%明显有所放缓。

腾讯音乐成功上市：募资近11亿美元 获华纳与索尼加持
2018-12-12 23:15:59
腾讯音乐娱乐集团今日在纽交所正式上市，发行价为13美元/ADS，位于区间低端，估值达213亿美元，发行所得资金总额预计为10.66亿美元。腾讯音乐2018年前三季度实现收入135.88亿元，净利润27.07亿元，调整后利润32.57亿元。截止2018年的9月30日，腾讯音乐在线音乐付费用户2490万、付费率3.8%，社交娱乐付费用户990万、付费率4.4%。可以说，腾讯音乐走到今天上市不容易，当年在线音乐市场版权混乱，盗版横行，各家都活得很艰难，最早做正版的巨鲸音乐早已搁浅，百度MP3已消失。腾讯音乐娱乐集团则前后整合了QQ音乐、酷狗、酷我，全民K歌，并进一步整合了音乐版权市场。加上在线音乐市场的改变——歌曲下载收费，消费者有了付费意识，使得市场没有像网络视频行业一样陷入持续亏损状态，才有了在线音乐市场的春天。如今中国音乐市场呈现4大趋势：音乐内容多样化，社交互动创造新的音乐消费方式，线上平台提升线下体验，及技术创新打破传统使用场景。腾讯音乐的用户可以在多场景间无缝切换并享受多元的音乐服务，包括发现、听、唱、看、演出、社交。腾讯音乐Q3营收近50亿 同比增长71%。腾讯音乐2018年第三季度营收为49.69亿元，较上一季度的45.03亿元增长10%，较上年同期的29.1亿元增长71%。腾讯音乐2018年第三季度毛利为19.63亿元，较上一季度的17.95亿元和上年同期的10.34亿元均有所增加，腾讯音乐2018年第三季度毛利率为40%。腾讯音乐2018年第三季度运营利润为10.62亿元，较上一季度的10.14亿元小幅增加，较上年同期的4.64亿元增长明显。腾讯音乐2018年第三季度净利润为9.64亿元，较上一季度的9.03亿元增长7%，较上年同期的3.9亿元增长147%。腾讯音乐业务核心为在线音乐服务和以音乐为核心的社交娱乐服务，对比海外音乐流媒体市场份额最高的Spotify，突破了音乐流媒体服务困境。腾讯音乐形成围绕付费订阅、数字专辑、虚拟礼物、增值会员等多元创新商业模式，打通了“发现、听、唱、看、演出、社交”的整个音乐娱乐产业链条。腾讯音乐与Spotify有深度合作。2017年12月，Spotify与腾讯及腾讯音乐进行股权投资，腾讯音乐娱乐和Spotify以现金购入对方少数股权。这些交易完成后，Spotify持有腾讯音乐娱乐的少数股权，而腾讯和腾讯音乐娱乐分别持有Spotify的少数股权。Spotify今年4月已在美国上市，不过，相比于腾讯音乐动辄一个季度近10亿的利润，Spotify的巨额亏损就显得非常扎眼。海洋音乐联席CEO谢振宇、谢国民出任新音乐集团联席总裁，腾讯副总裁彭迦信出任新音乐集团的CEO。当前，酷狗创始人谢振宇持有腾讯音乐4.2%股权，拥有4.8%的投票权；海洋音乐创始人谢国民持股为4.1%，拥有4.7%的投票权。腾讯持股为59%，为最大股东，拥有61.5%的投票权；PAG Capital Limited持股为9.6%，拥有11%的投票权。Spotify持股为8.9%，CICFH International Limited持股为7.1%，拥有7.4%的投票权。Red Earth Innovation International Company Limited持股为2.3%，拥有1.8%的投票权。Best Tactic Global Limited、Brave Plus Holdings Limited、Quantum Investments Limited、Capital Star Holdings Limited也为腾讯音乐股东。2018年10月3日，腾讯音乐向华纳音乐和索尼音乐发行了68,131,015股腾讯音乐的股票，价值2.2亿美元。这项交易将帮助腾讯音乐与华纳音乐和索尼音乐绑定更深入的合作。五年来，中国互联网音乐已基本实现“正版化”。随着“正版化”的不断发展，音乐平台的版权投入在不断增加。腾讯音乐的形态也在发生变化。今年1月，腾讯音乐与索尼联合创办电音厂牌Liquid，联合办厂投资内容和艺人，共享版权，对音乐平台来说，所产出内容可归自己所有。腾讯音乐还投资了《明日之子2》，并参与发行了腾讯视频《创造101》。《明日之子2》和《创造101》这两档节目的共同点，都是“大内容”。从“版权采买”到“投资内容”，这代表音乐平台内容供给方式发生变化，一方面是音乐平台身份升级，在原来版权使用者身份之上，叠加了一重“生产者”的角色。另一方面，是音乐产业链的重构，互联网公司从源头增加对内容的掌控度时，就可以尝试更多消费模式，可能重构当前的音乐产业链。

腾讯音乐上市估值1466亿，音乐领域亿万富豪诞生在即
2018-12-12 13:25:46
不出意外的话，今日，腾讯音乐将在纽交所挂牌上市。据公开消息，腾讯音乐娱乐集团IPO发行价定为13美元，取发行价区间13美元到15美元下限。12月3日晚间，腾讯音乐更新招股书，招股书最新信息显示，腾讯音乐拟发行ADS股份8200万股，如果按照13美元的发行价计算，拟募集资金为10.66亿美元。此前，其估值达213亿美元（1466亿元）。招股书单独披露了个人持股情况。集团所有高管及董事会成员共持股8.4%，联席总裁、酷狗创始人谢振宇持股4.2%，联席总裁、海洋音乐创始人谢国民持股4%。“腾讯音乐上市的消息”已疯传近一年，清华大学新经济与新产业研究中心研究员刘德良分析认为，腾讯音乐上市路线比较明晰，2017年初的业务整合，就是其上市前奏。2017年1月24日，腾讯正式宣布，腾讯公司QQ音乐业务和中国音乐集团（简称CMC）合并成为腾讯音乐娱乐集团。QQ音乐于2005 年上线，旗下主要产品包括QQ音乐及全民K歌，主要业务包含数字音乐播放器、移动在线K歌、版权转授权及广告等。中国音乐集团CMC成立于2014年4月，旗下拥有酷狗、酷我、海洋、彩虹、源泉等公司，主要业务包含数字音乐播放器、音乐直播秀场、版权转授权、广告、游戏联运及其他音乐衍生业务。一年后，CCTV15央视音乐频道入驻海洋音乐，海洋音乐可以通过央视音乐入驻获得更多的版权内容。2016年7月15日，中国音乐集团和腾讯集团共同宣布，将对数字音乐业务进行合并。具体交易细节包括，腾讯把旗下的QQ音乐业务与CMC合并，通过资产置换股权成为新的音乐集团大股东。业内人士认为，每个行业的发展都是需要几个大企业，这是市场发展的必然趋势。“通过2017年的结构调整，旗下两大主要业务涵盖酷狗音乐、QQ音乐、酷我音乐、全民K歌四大产品。这几大平台占据着数字音乐的绝对市场，为上市打下基石。”刘德良表示。众所众知，由于盗版问题，实体音乐市场发展受限，辉煌了几十年的音像、CD音乐产业在2000年左右受到了数字音乐的冲击。公开数据显示，2013年至2017年，在线音乐市场实现了高速增长，2017年数字音乐市场规模达到180亿元，其中在线音乐占比为75%，达到135亿元;在线音乐用户规模超过5.6亿人，2018年4月在线音乐用户达到6.1亿，在互联网用户中渗透率达到55.90%。在活跃的市场中，以“AT”为首的的数字音乐平台竞争同样激烈。2015年3月，虾米音乐、天天动听被阿里巴巴合并成阿里音乐，同年7月，宋柯出任阿里音乐CEO，高晓松出任阿里音乐董事长；当年年底，百度音乐被太合音乐并购。2015年4月，太合麦田、海蝶音乐与大石版权这三大华语音乐厂牌正式联手成立太合音乐集团，2016年，太合音乐进军线上音乐。2005年就创立的QQ音乐虽然处于领跑地位，但经过音乐业务的整合，腾讯音乐才处于绝对领先的地位。2018年5月公开数据显示，酷狗音乐、QQ音乐、酷我音乐月活跃用户数为2.28亿、1.95亿、1.07亿，同比增长分别为1.12%、4.56%、8.97%; 其次为网易云音乐、咪咕音乐、虾米音乐月活用户数分别为0.68亿、0.18亿、0.13亿，同比增长22.71%、18.52%、-1.49%。调查数据显示，多数用户并非使用单个播放软件，40%以上的用户同时使用多个软件，腾讯音乐若要持续保持领先地位并拉开差距，压力也不小。

腾讯音乐IPO发行价13美元，估值213亿美元
2018-12-12 07:49:45
据《华尔街日报》消息，腾讯音乐的IPO发行价定在每ADS 13美元，处于该公司预期区间13美元-15美元的低端，估值为213亿美元。腾讯音乐将于12月12日（北京时间今日晚间）正式赴美上市。腾讯音乐娱乐集团（TencentMusicEntertainmentGroup，简称TME）旗下包括音乐流媒体、社交娱乐两大主要业务，涵盖酷狗音乐、QQ音乐、酷我音乐、全民K歌四大产品。此前，腾讯音乐更新的最新招股书显示，截至2018年9月30日，腾讯音乐月活用户超8亿，用户日平均使用时长超70分钟。2018年7月，QuestMobile的数据显示，酷狗音乐、QQ音乐、酷我音乐的月活跃用户数分别为3.5亿、2.9亿、1.3亿。

被传7月6日赴美提交IPO申请书，腾讯音乐撑得起300亿美元估值吗？
2018-07-03 11:40:49
关于此次IPO传闻，腾讯再次表示“不予置评”。尽管腾讯向来不正面回应IPO消息，但从其密集的市场传言可以看出，腾讯音乐上市已近在咫尺。据自媒体“IPO早知道”报道，腾讯音乐将于7月6日向SEC（美国证券交易委员会）秘密提交IPO申请文件，正式进入赴美上市流程。高盛、摩根士丹利等投资银行担任腾讯音乐IPO主承销商，并给出290亿～310亿美元的保守定价区间。融资信息显示，腾讯音乐在2016年收入近50亿元，净利润近6亿元；2017年其营业收入超过94亿元，净利润超过18.8亿元；预计2018年其营业收入将超过170亿元，净利润达到36.5亿元。腾讯音乐上市的消息流传至今已一年多，但腾讯音乐自始至终都未给过正面回应。对于此次IPO传闻，腾讯再次表示“不予置评”。关于腾讯音乐IPO后的估值，此前已有过多次相关报道。但一直以来，外界都认为腾讯音乐撑不起这么高的估值，市场期望偏高。从2017年上市消息传出至今，腾讯音乐估值从100亿美元已飙升至250亿美元。2018年5月末，英国《金融时报》援引知情人士报道，银行家们预计腾讯音乐IPO后估值达到逾300亿美元。其中一位知情人士称，腾讯音乐估值部分取决于Spotify在腾讯音乐IPO定价时的股价表现。这一估值意味着IPO筹资额将高达40亿美元。而更早些时候，微信公众号“懂财帝”也曾报道称，腾讯音乐计划为其上市融资30~40亿美元，届时估值将超250亿美元。根据腾讯对外披露的信息，腾讯音乐只在2018年3月完成过一轮战略资本，投资方为盈港资本，具体金额未知。作为全球最大的流媒体音乐服务平台，Spotify向来被当成是腾讯音乐的对标对象，而且两者关系密切。根据Spotify于2018年3月初向SEC提交的上市申请文件，腾讯持有其7.5%股份。同时，Spotify亦持有腾讯音乐9%的股份，价值9.10亿欧元。据此计算，腾讯音乐当时的估值为101.1亿欧元(约合123亿美元)。4月3日，Spotify挂牌上市交易，首日收盘报每股149.01美元，相比132美元的参考价上涨12.89%，市值265亿美元。

腾讯音乐IPO或再推迟：只要没敲钟 一切皆有可能
2018-11-22 08:39
腾讯音乐IPO或再推迟：只要没敲钟，一切皆有可能。“（上市与否）除了单纯业务外，还有资本市场选择，这是一个综合的考量，关键是腾讯想要什么。只要没敲钟，一切皆有可能。”这个冬天不是收获季，萧瑟寒风里，蛰居等待成为巨头选择之一。11月21日，路透援引参与腾讯音乐IPO的知情人士消息称，腾讯音乐讨论过推迟交易至2019年初。“公司尚未做出决定。”据前述报道，腾讯希望获得恰当估值，而不是快速上市。腾讯音乐最初计划10月启动至多20亿美元的美国IPO，但上月决定推迟到11月。对于上市推迟消息，腾讯对21世纪经济报道记者回应，“不予置评”。腾讯音乐IPO推迟的背景是，美股一片萧条。美东时间11月20日，华尔街三大股指再次重挫。其中道指收跌551.80点，跌幅2.21%，报24465.64点。纳指收跌1.70%，报6908.82点。标普500指数收跌1.82%，报2641.89点。10月19日，以科技股为主的纳斯达克指数大跌3%，次日跌势仍未停止，亚马逊和奈飞下跌1.1%和1.34%，苹果继周一跌近4%，继续大跌4.78%。其他科技股中，特斯拉跌1.69%，甲骨文、IBM、微软、推特均收跌超2%。“200亿美金是腾讯音乐一个比较有吸引力的价格，可能他们想要的估值更高吧。单从业务方面说，腾讯音乐是盈利状态，现金流也没有问题，等一等（上市）影响不大。”国信证券传媒首席分析师张衡向21世纪经济报道记者分析。腾讯音乐不急不缓的上市步调，很大程度上源自其已盈利的底气。10月2日，腾讯音乐向美国证券交易委员会（SEC）递交的招股书显示，2016-2017年，公司总收入从 43.61 亿元增加到 109.81 亿元（16.59亿美元），同比增加 151.8%，并分别录得 4.26 亿元和 19.04 亿元（2.88亿美元）的调整后利润。2017-2018 上半年，总收入分别为44.85亿元、86.19亿元，同比增加92.17%， 其中在线音乐服务主要来自酷狗音乐、QQ音乐、酷我音乐。以资对比的是，全球最大点播订阅流媒体服务商Spotify，今年预计营业收入 442 亿人民币，远超腾讯音乐，但其2016-2017年连续两年亏损。目前，腾讯音乐与Spotify是交叉持股关系。以资对比的是，全球最大点播订阅流媒体服务商Spotify，今年预计营业收入 442 亿人民币，远超腾讯音乐，但其2016-2017年连续两年亏损。目前，腾讯音乐与Spotify是交叉持股关系。腾讯音乐亮眼业绩，很大程度上源自其依托于腾讯生态的多元化变现路径。招股书显示，今年上半年，腾讯音乐社交娱乐服务收入及其他 60.66 亿元，同比增加 94.36%， 占腾讯音乐总收入70.4%，社交娱乐业务主要通过现场直播、在线卡拉 OK、音乐相关商品的销售和其他服务实现的收入。收益渠道主要为全民K歌国际版 We sing、酷我及酷狗直播。从该角度看，腾讯音乐商业模式趋向“音乐用户社区”，该模式下聚合音乐用户爱好者及创作者，类似于哔哩哔哩（B站）针对的“二次元及泛二次元用户社区”模式，为确保音乐用户社区的可持续增长， 需要不断维持及增加社交娱乐内容，并找出潜在流行卡拉 OK 歌手及其它意见领袖。版权与流量是腾讯的优势。 民生证券研报统计，腾讯音乐版权包括环球音乐、华纳音乐、索尼音乐、杰威尔音乐、英皇娱乐、福茂唱片、华谊兄弟、少城时代、灿星文化、李宇春工作室等，与业内竞争对手相比，优势明显。另一优势在于市场份额，比达咨询数据显示，2017 年在线音乐平台下载量市场份额中， 腾讯音乐以 65%的市场份额领先于其他竞争者。2017 年在线试听市场份额中， 腾讯音乐市场份额在 60%以上。“腾讯音乐最大优势，还是依托于前期版权积累与依托于腾讯生态的平台流量优势，全民K歌等变现路径，更多还是渠道作用，从运营上，各家区别不大。”张衡说。有资深音乐人向21世纪经济报道记者分析，腾讯音乐商业化风格明显，“整体倾向大众审美。”外界看空下，腾讯音乐有了自己的考量，等待下一波高点，还是继续推进IPO？目前来看，腾讯似乎选择了前者。“（上市与否）除了单纯业务外，还有资本市场选择，这是一个综合的考量，关键是腾讯想要什么。只要没敲钟，一切皆有可能。”张衡道。

腾讯音乐上市三天破发 创始高管遭原始投资人起诉
2018-12-20 23:39:08
12月12日，兜兜转转多年的腾讯音乐终于在纽交所完成了IPO，发行价为13美元/股，募资12.3亿美元，成为与全球最大的音乐流媒体Spotify市值相当的“新贵”。出乎预料的是，腾讯音乐上市第三天，就遭遇破发。之后，震荡下行，截至12月19日，其股价最低跌至11.81美元。12月7日，腾讯音乐原始投资人郭汉伟委托两家机构在上海举行媒体沟通会，通报腾讯音乐股权纠纷案及举报该公司联席总裁谢国民涉嫌欺诈。12月10日，腾讯音乐发布补充招股说明书对此进行了回应，称将应诉，无法预估其将给公司运营造成的影响。不过，上述风波并未影响腾讯音乐登陆纽交所。腾讯音乐作为客户量庞大的国内在线音乐流媒体，赴美上市本是一件好事，却没有想到在上市之际即遭遇官司。12月7日，受腾讯音乐原始投资人郭汉伟的委托，和君创业与段和段律师事务所两家机构在上海举行媒体沟通会。“从2012 年始，在谢国民的多次游说下，郭汉伟在由谢国民成立的中国音乐集团（China Music Corporation，下称“CMC”）投资了总计约2600万美元（约合人民币1.8 亿元）。当时谢国民宣称CMC在第二年便可实现盈利，并将于3 年内在美国上市，届时郭汉伟就可获得巨额投资回报。基于这些承诺，郭汉伟开始成立海洋音乐等多家公司并为CMC注入全资，在双方前述的协议中，股权分配为郭汉伟持有CMC62.5%的股权，谢国民则替郭汉伟代持另外37.5%的股权。”当日，和君创业负责人李肃对媒体表示。据《华夏时报》记者了解，上述事实在郭汉伟向美国纽约南区地区起诉的法院案件(案件号：CIVIL DOCKET FOR CASE #: 1:18-mc-00561-JMF)公开披露的情况中亦有表述。这份情况说明也显示，在确认由谢国民代郭汉伟持CMC37.5%的股权之后，谢国民全权运作CMC及其海洋音乐等其它公司，从2013年开始谢国民完全控制这些公司的经营和管理，并阻止郭汉伟获取海洋音乐实际运营、债务和信用状况等方面的真实和完整信息。双方的股权矛盾也从2013年开始爆发。根据君和创业及段和段律师事务所共同出示的资料显示，在进一步吸引外部资本整合CMC前，谢国民声称公司经营遇到诸多问题并且出现了亏损，让郭汉伟以亏损数千万元人民币的代价退出对CMC的投资。12月15日，段和段律师事务所跨境争议解决律师陈若剑对《华夏时报》记者表示，郭汉伟与谢国民在2012年的投资接洽中，出于对谢国民的信任，从设立相关公司到整个公司运作都是谢国民一手操作，而郭汉伟本人则是直接将2600万美元资金交付给谢国民来运作，并未插手CMC以及海洋音乐的工作。直至一年后双方闹僵，郭汉伟才拿到公司的营业执照、财务章、各类合同文件等东西。在“踢出”郭汉伟之后的几年内，谢国民成功引入目前的大股东腾讯，并将CMC与腾讯音乐合并更名为腾讯音乐娱乐集团（简称TME）。郭汉伟方面指控的“谢国民欺诈”包括：虽然2013年CMC已经获得总计1 亿美元的投资，投资人对公司估值已经达到2 亿美元（约人民币14 亿元），但郭汉伟却被告知公司经营状况惨淡，谢国民建议其为减少损失，以1.3亿元远低于CMC 真实估值的价格出售其持有的股份。谢国民团队甚至雇人胁迫郭汉伟，如果他拒绝股份出售，会遭到调查。“面对欺诈和胁迫，又无法获得证明海洋音乐真实价值信息，郭汉伟无奈以1.3亿元人民币被迫出售了CMC 62.5%股份。到2018年6月，经过调查腾讯音乐的招股说明书和查询此前CMC留存的诸多文件证明欺诈存在后，郭汉伟决定委托我们向中国国际经济贸易仲裁委员会提起仲裁，起诉腾讯音乐和相关各方。”陈若剑表示。《华夏时报》记者也了解到，就在郭汉伟的两家受托机构12月7日对外界发布上述对于腾讯音乐及其联席总裁谢国民的诉讼及仲裁后，12月11日，谢国民对外界称，他们已经获悉投资者在中国提出的仲裁申请，并计划对索赔要求提出质疑。在腾讯音乐于12月10日发表的招股说明书补充说明中称，公司于12月6日获悉早期投资者郭汉伟提出的仲裁申请，谢国民、CMC以及一些附属机构被其列为被告。郭汉伟在美国委托昆鹰律师事务所对谢国民进行起诉；在国内，郭汉伟则通过段和段律师事务所向中国贸易仲裁委员会提出11项仲裁请求。本报获得的资料显示，其中一项核心请求就是谢国民归还当时代郭汉伟持有的CMC37.5%的股权。郭汉伟希望通过诉讼和仲裁确认转让谢国民股份无效，并要求其赔偿约1亿人民币（近1460万美元）。根据公开资料显示，作为腾讯音乐联席总裁的谢国民拥有北京大学法学学士学位，自2012年6月起，开始担任董事会成员，目前负责酷我音乐业务线全面业务和管理工作。谢国民于2012年创办CMC，随后担任CMC董事会主席和首席执行董事。在CMC成立之前，谢国民曾任新浪音乐公司公共关系副总裁、总顾问和总经理。更早之前，其在经天律师事务所和公诚律师事务所担任律师。值得关注的是，腾讯音乐发布的首份公开财报显示，其2018年前三季度营收为 135.88亿元人民币，净利润为27.07亿元人民币。营收已经超过2017年全年，而净利润也翻了一番。今年第三季度腾讯音乐营收同比增长为71％，比前两个季度的96％和89％有所放缓。截至目前，腾讯音乐持有中国四大音乐应用（Apps），包括QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐，以及“卡拉OK”应用全民K歌；今年第二季，公司每月活跃用户高达8亿。“我们相信从与备案有关的情况和事实中可以看出，现任腾讯音乐联席总裁的谢国民，曾经使用了非法手段欺诈了一位备受尊敬的投资人。很可惜，在腾讯音乐上市之前，谢国民和其它被申请人并没有改正自己的错误行为。而在美国，股东和监管部门一直以较高的行为标准要求公司和其高级管理层。”12月18日，郭汉伟美国发言人在回复《华夏时报》记者的电邮中称。

估值缩水IPO跌破发行价 腾讯音乐遭遇模式大考
2018-12-16 17:06:08
在这个资本的寒冬，腾讯音乐先是推迟了IPO的日期，尔后下调了估值。尽管如此，腾讯音乐上市3天后还是跌破了发行价。对此，很多业内人士表示不解。作为被业内看好的一个在线音乐平台，腾讯音乐最初的估值是300亿美元。让人意外的是，腾讯音乐本来定在11月IPO的被叫停。12月份，腾讯音乐再次启动了IPO，估值只有213亿美元，缩水近三分之一，这似乎意味着腾讯音乐在模式上仍存在硬伤。一直以来，人们给腾讯音乐帖上了“中国版Spotify”的标签。从业绩上来看，腾讯音乐的表现也确实不错。经过两年多的努力，腾讯音乐终于成功IPO，并成为一家市值上千亿元的公司。然而，从上市后的股价和估值等指标来看，腾讯音乐似乎不成功。按照招股书的数据，腾讯音乐在美国纽交所的发行价为13美元。腾讯音乐正式在美国纽交所挂牌上市，发行价13美元，估值213亿美元。开盘后腾讯音乐大涨14.12%，对应的市值为231亿美元。短暂的上涨后，股价开始下跌，并且跌破了13美元的发行价。截至12月15日，腾讯音乐的股价仍然在13美元以下徘徊。当然了，股价的上涨和下跌在资本市场都是很正常的行为。让人费解的是，作为国内第一家上市的音乐平台，腾讯音乐在业绩上也有着过人之处，这是其能够上市的一个重要原因。只是，成功上市的腾讯音乐3天后跌破了发行价，这是为何?来自招股书的最新数据显示，腾讯音乐2018年前三季度营收为 135.88亿元人民币，净利润为27.07亿元人民币。单纯从前三季度的业绩来看，腾讯音乐的营收已经超过2017年全年，并且净利润也翻了一番。如此靓丽的业绩，却没有阻挡股价破发，最合理的解释只有一个，那就是腾讯音乐的模式有硬伤。另一方面，腾讯音乐推迟上市，并且下调了估值，这似乎也说明腾讯音乐缺乏说服资本的自信。虽说最近几天的股价不能真实的反应腾讯音乐的市场价值，但剖析一些经营数据就会发现，腾讯音乐在商业模式上确实存在硬伤。对于资本市场来说，有着腾讯基因的腾讯音乐是一个前景不可小视的平台。事实上，腾讯音乐更像是一个大杂烩。虽然定位是音乐平台，但腾讯音乐这个大平台，本质上还是一个娱乐秀场。据悉，腾讯音乐除了QQ音乐外，还有酷狗音乐、酷我音乐、全民K歌大产品。其中，酷狗音乐有酷狗直播，酷我音乐有酷我聚星，这两项业务虽然不占领主流市场，但这两大业务对音乐软件社交化的发展奠定了坚实的基础。在营收构成上，以直播、K歌等业务成为了腾讯音乐的经济支柱，这些业务并非在线音乐服务，而是以音乐为核心的泛娱乐社交服务。更重要的一点是，被帖上“中国版Spotify”标签的腾讯音乐，会员付费率非常低。有数据显示，腾讯音乐旗下的QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌4款应用月活超过了 8 亿，其中在线音乐业务用户月活占了 6.6 亿，但会员付费率只有3.8%。反观Spotify，目前营收主要来自用户付费订阅和广告收入。根据Spotify上市时提交的招股书数据显示：Spotify的90%收入来自付费订阅，2亿用户付费率达到了45.5%，上个季度订阅收入达到13.71亿美元。对比数据不难看出，无论是付费率和营收，Spotify都把腾讯的在线音乐业务远远甩在身后。尤其是在付费会员的转化率上，腾讯音乐的转化率只有Spotify的十分之一。显然，给腾讯音乐帖上“中国版Spotify”的标签有点牵强。严格来说，拥有四大在线音乐平台的腾讯音乐，与丫丫、斗鱼和虎牙等直播平台高度相似。不同的是，腾讯音乐的秀场，是以音乐为核心的秀场，而斗鱼的核心是游戏直播。营收上过度依赖泛娱乐社交服务，这无疑是腾讯音乐商业模式上的硬伤。写在最后：相比其他在线音乐平台，腾讯音乐在营收和版权库上占据了绝对的优势，但腾讯商业模式上的硬伤也很明显。腾讯音乐的付费会员只有3.8%，大部分利润来自泛娱乐社交业务，这种畸形的商业模式，是资本不看好腾讯音乐的重要原因。成功上市后，腾讯音乐最大的挑战在于，如何提高会员付费率，做一个真正的“中国版Spotify”。

腾讯音乐被曝本周提交IPO申请 市值达300亿美元
2018-07-05 10:17:08
据外媒2018年7月4日报道，中国音乐市场正发生令人难以置信的转变，曾经被认为是一个绝望的海盗荒地。而如今，中国成为了复兴音乐产业的最大赢家之一。其中，腾讯音乐已准备申请自己的华尔街首次公开募股。4月份有关腾讯首次公开募股的传闻被报道出来。现在，它即将成为现实。腾讯音乐这位巨头的首次公开募股将由高盛和摩根士丹利承销，价值在290亿至310亿美元之间。同时，美国音乐产业已经从Spotify的浮动中获利丰厚。事实上，像索尼音乐娱乐公司、华纳音乐集团和梅林这样定位良好的Spotify投资者都从股票现金中获得了巨额回报。腾讯本身也从Spotify首次公开募股中获得了巨大的经济利益，因为这两家流媒体在2017年进行了股权交换;因此，两大流媒体平台的浮动将为两家公司带来巨大的经济回报。2018年，腾讯运营的三个主要应用程序将从7亿活跃用户中赚取170亿人民币(折合25.6亿美元)的预期收入。其中，1.2亿是腾讯音乐的订阅用户。腾讯音乐拥有1700万首歌曲目录。腾讯在国际舞台上取得成功的原因之一很大取决于与内容合作伙伴的合作，这样符合了政府有关音乐合法使用的规定。

翟天临学术不端调查：硕士论文被指抄袭陈坤本科论文
2019-02-16 22:31:13
翟天临被学术打假事件持续发酵，2月16日，北大发布对此事的调查结果，确认翟天临存在学术不端行为，学校同意光华学院2月13日对翟天临作出退出该院博士后流动站的处理。不过，上述调查结果并未提及翟天临学术不端的细节。此前，作为北京电影学院博士的翟天临在微博上晒出北大博士后录用通知书，但其被曝出曾在直播互动中表示不知“什么是知网”。随后，有网友公开演员翟天临在北京电影学院博士研究生在读期间发表的一篇学术性质文章查重率达40%，存在抄袭的嫌疑。翟天临是否达到博士毕业条件、是否有资格被录用为博士后，引发广泛讨论。不仅如此，翟天临的硕士论文也被指存在抄袭嫌疑，抄袭的对象之一包括同是演员的陈坤的本科论文。这篇论文题为《“英雄”本是“普通人”——试论表演创作中的英雄形象与人性》，2月15日，澎湃新闻从国家图书馆看到了这篇论文，去除翟天临硕士论文中的目录、英文摘要内容及致谢部分，截止15日晚，知网科研诚信管理系统研究中心查重结果显示，翟天临的硕士学位论文全文共25179字，重复字数总计11572字，总文字复制比为46%，达到知网“疑似剽窃观点”和“疑似剽窃文字表述”的指标。知网科研诚信管理系统研究中心查重结果显示总文字复制比为46%，其中第四部分即论文的第三章的部分内容复制比最高，达到55%。 来源：知网科研诚信关系系统。这篇论文中，达到知网“疑似剽窃观点”和“疑似文字表述占比”两个指标最多的章节为论文第三章，13866字中疑有7105字和他人文章重复且均未引证，其中以陈坤毕业论文《性格化表演之我见》引用占比最高，为17.6%。另据澎湃新闻不完全统计，全文共有至少20处出现错别字、重复、语句不通等问题，其中如“把握”写作“把我”等。而在致谢部分，指导老师陈浥的名字被写作“陈邑” 。澎湃新闻从国家图书馆处获得翟天临的硕士论文全文，共计41页，分为九个部分，分别是：论文摘要、目录、序言、关于英雄与人性、在英雄角色塑造时，容易出现的弊端和错误的表演倾向、演员如何在塑造英雄形象时做到“人性化”、结语、参考文献以及谢辞。论文完成时间为2013年5月。该论文总计有17处标注脚注，所列举的参考文献总计8篇。去除英文摘要与目录，从正文开始在知网上查重，结果显示全文总计25179字，总文字复制比为46%，引用部分占比13.4%，去除引用文献复制比为32.6%，结果显示达到知网“疑似剽窃观点”和“疑似剽窃文字表述”。查重结果显示，翟天临的硕士毕业论文中，与演员陈坤的毕业论文《性格化表演之我见》对比，单篇最大文字复制比为7.1%，为，单篇最大重复字数知网显示为1791字。翟天临硕士论文第三章节围绕“演员如何在塑造英雄形象时做到‘人性化’”这一主题，分为两小节进行观点论述。第一节的内容针对性格化的塑造，第二节强调角色的真实性，其中第一节有三个观点：注重角色的性格化、性格化形象立足于现实生活、体现性格化的人物形象，该章节总计13866字。澎湃新闻查询发现，陈坤的本科论文《性格化表演之我见》收录于2005年由中国电影出版社出版的《影视表演的第四台阶——表演本科论文撰写教程》中，该书由霍璇、崔新琴、陈浥主编，陈坤的本科论文收录在全书第314页到320页。全文总计5886字，分为四个标题进行阐述。包括：性格是一个人的个性中最重要、最显著的心理特征；寻找人物性格化的途径；角色性格化与演员的双向融合；外部性格化是演员创作的最终部分。澎湃新闻将翟天临硕士论文中的第三章节与陈坤论文对比分析发现，翟天临的第三章节中存在表述与陈坤论文高度雷同、部分内容直接相同的情况，其中参考的文献资料也无差别。陈坤在其开篇第一段的表述为 “在影视剧中，创造出立体的、个性化的、使观众过目不忘的艺术形象，是我们从事‘演员’这一职业的人的追求。如何在创作中抓住角色的内外部特征，把他立体地表现出来，又与其他的与之类似的人物相区别，形成‘他’特有的行动、语言、思想等，如何在表演中把演员本身与角色相区别，在银幕上创造形象，而不是向观众表现自己。面对上面两个问题的答案是——人物性格化。”翟天临论文类似的表述出现在第三章第一节性格化的塑造部分，论述内部性格化时表述为“在影视剧中，创造出立体的、个性化的，使观众过目不忘的艺术形象，是优秀演员的追求。那么，如何在创作中抓住角色内外部特征，进而把它立体的表现出来，又与其他的与之类似的人物相区别，形成‘他’特有的行动、语言、思想等？如何在表演中把演员本身与角色相区别，在银幕上创造形象，而不是向观众表现自己呢？答案就是人物性格化。”以上两段内容，翟天临除了增加“那么”、“呢”，并将最后一句改为“答案就是人物性格化”之外，其他内容与陈坤表述一样。陈坤的论文在第二个标题“寻找人物性格化的途径”中，论述性格化可分为外部性格化和内部性格化时，表述为：“内部性格化是外部性格化的心理依据。外部性格化把角色看不见的内心状态描绘出来，把这种状态传达给观众，没有取得外部的形式，无论是角色的内部性格特征或是他的内心状态，都不可能准确地传达给观众。由于两者关系如此紧密，缺－不可，所以在有内在体验的基础上，加强外部性格化的寻找可以使性格化在表演中闪闪发光。 ”翟天临的论文在第三章论述“性格化”的要求和意义时，表述与陈坤文章只有一句话不一样，即，陈坤表述为“若演员没有做好外部的‘功课’”，翟天临表述为“没有取得外部的形式”。两篇文章在该段中的其余表述一致。2月16日下午，北京大学通过官方微博账号@北京大学发表《关于招募翟天临为博士后的调查说明》（以下简称说明），说明中表示，经调查发现，在翟天临进站材料审核、面试和录用过程中，合作导师、面试小组和光华管理学院存在学术把关不严、实质性审核不足的问题；同时确认翟天临存在学术不端行为。依据相关规定，学校同意光华管理学院2月13日对翟天临作出退站处理的意见。同时学校决定对该合作导师作出停止招募博士后的处理，对面试小组成员给予严肃批评，责成光华管理学院作出深刻检讨。什么是学术不端？ 教育部在2009年3月19日年发布文件《教育部关于严肃处理高等学校学术不端行为的通知》，《通知》指出“学术不端”行为包括以下7点：抄袭、剽窃、侵吞他人学术成果；伪造或者篡改数据、文献，捏造事实；伪造注释；未参加创作，在他人学术成果上署名；其他学术不端行为。澎湃新闻依据知网查重结果显示，翟天临硕士学位论文中，疑似剽窃观点有2处，疑似剽窃他人表述总计56处。知网显示，全文重复字数为总计为11572字，总文字复制比为46%，去除引用文献复制比达到32.6%。根据北京电影学院文件院发研字【2019】3号文件关于印发《北京电影学院学位论文学术不端行为处理办法》的通知第八条规定，论文相似比（去除本人已发表的论文及著作）在 30%（含）-60%之间的学位论文视为未通过检测，一般作延期答辩处理，研究生须在导师指导下对论文进行重大修改或重新选题，延期重新申请学位。如经认定存在学术不端行为且情节恶劣，可取消其学位申请资格。澎湃新闻梳理发现，教育部近年来先后出台了《关于严肃处理高等学校学术不端行为的通知》《关于切实加强和改进高等学校学风建设的实施意见》《学位论文作假行为处理办法》等指导性文件，其中2016年发布的《高等学校预防与处理学术不端行为办法》（以下简称文件），文件中明确高等学校是学术不端行为预防的主体， 其中第二十八条有学术不端行为且有下列情形之一的，应当认定为情节严重，其中包括多次实施学术不端行为的。文件规定： 高等学校应当根据学术委员会的认定结论和处理建议，结合行为性质和情节轻重，依职权和规定程序对学术不端行为责任人作出如下处理：一通报批评；二终止或者撤销相关的科研项目，并在一定期限内取消申请资格；三撤销学术奖励或者荣誉称号；四辞退或解聘；五法律、法规及规章规定的其他处理措施。同时，可以依照有关规定，给予警告、记过、降低岗位等级或者撤职、开除等处分。另外，文件中指出学术不端行为与获得学位有直接关联的，由学位授予单位作暂缓授予学位、不授予学位或者依法撤销学位等处理。

翟天临博士论文疑涉嫌抄袭，学位也屡遭质疑，学术事件再升级？
 2019-02-09 17:03:46
娱乐圈中，能够真正称得上是学霸的人不多。但不久前，被北大光华管理学院授予博士后职位的翟天临，在许多人的心目中都是一个实实在在的学霸，甚至还有人称他是学神。可是网友们却发现，翟天临在直播时曾表示自己不知道知网是什么。虽然后来他解释是开玩笑，工作室也发布了严正声明，但还是让许多人对翟天临的博士学位产生了质疑。于是近日，有网友对翟天临发布的博士论文进行了较为权威的知网查重。然而经过查证，翟天临的博士论文重复率竟然高达53％，就连本科论文的查重率都要求低于20％，博士要求只会更高，因此不少人都认为，翟天临的博士论文是剽窃抄袭的。不仅如此，不少网友还对翟天临的博士学位提出了质疑：博士学位必须有C刊文论发表，然而网上却始终找不到翟天临的C刊论文。然而如果没有C刊论文，翟天临是无法参与博士毕业论文答辩的，更不用说被授予博士学位。除了关于博士学位的争议，还有网友扒出翟天临曾经接受过的采访。在采访中，翟天临自称高考超过一本线，数学只考了19分。但网友们发现，2006年山东省的一本线有568分，如果照翟天临所说，那他的语文和英语至少要达到135分，甚至140分。然而那一年，山东省状元的语文也只考了107分。目前，翟天临方还未对这些质疑进行解释和说明。也有人认为翟天临的演技还是非常过关和精彩的，他在《军师联盟》和《白鹿原》中都贡献了精彩的表演。既然业务能力强，那拿到表演专业的博士学位也并不是不可能。

翟天临被指”学术不端“，涉嫌论文抄袭
2019-02-10 17:35:54
今日，翟天临被指”学术不端“，涉嫌论文抄袭，据北京头条客户端10日报道，有网友曝光了对翟天临论文的“查重率”结果。中国知网显示，翟天临的论文文字复制比达40.3%，总字数2783的文章中重复字数1125。近日，中国演员翟天临在直播中回答网友问题时，表示自己并不知道“知网”是什么，随后此话引发网友热议。有人认为，翟天临作为博士学历，并且日前已被北大录为博士后，此时说不知道“知网”很不合逻辑，并表示“知网”没有收录翟天临博士论文。随后，翟天临在网友质疑微博下留言，称自己当时只是在开玩笑，并自侃：“我说我不知道1+1=2也有人信吧。”8日，翟天临工作室发表声明，辟谣“学术不端”等传言，称学位完全符合校方要求。翟天临现在这种情况这不仅是学霸人设崩了，而是他整个求学生涯、导师、学校都要被质疑。众所周知，就算本科生查重超过百分之30，也是毕业不了的。通常超过百分之15就别想过了。严格一点的百分之10以下也很正常。而他2700字的论文，重复比达到百分之40.4，这完全就是抄袭行为，并且他独立完成的只有一篇高考作文的份额。此前，翟天临博士毕业时还受到校方的点名表扬。

翟天临你的学术抄袭,不是道歉就行的了
2019-02-18 08:36:30
近日，因为翟天临不懂知乎网，被网友们扒出了他的黑历史。结果，刷出来的真相让人震惊。网友们在微博上刷到演员翟天临在博士期间，论文有抄袭嫌疑，高达40%。这下子，网友们纷纷坐不下去。别说网友们坐不下去了，连学术圈的人都在关注这个学术抄袭。毕竟，当年他们在读研读博期间可是充满着压力和焦虑。虽说抄袭和借鉴是不同的，两者的区别在于前者一字不差的抄，后者是用自己的观点来描述的。可是，如果只是专有名语相同的话，我们无话说。但是，他是触犯了整个学术圈的底线了，对学术圈来说，这是不能容忍的。这简直是对学术圈的讽刺和嘲笑，对广大努力读研读博的不公平对待，还有那些埋头奋战考研的人也是不公平。他们的努力凭什么就这样被否定，竟然还比不过一个演员的论文抄袭。一方面翟天临在2月10号获得北大的通知书，即将成为一位博士后。另一方面，中科大失联博士刘春杨的遗体在2月14日被找到，因为没有发表论文而要延迟毕业，压力太大之下，选择自杀。一个是在读博期间接了13部戏、上了17档综艺节目、24个代言，刷知名度和捞金。一个是读博读了4年半，本以为能在2019年4-5月份毕业。结果，因为写不出论文而要延迟一年，心里压力大而想不开就去自杀。这两个热搜放在一起更是让网友感到心寒又心疼。心寒的是别人能轻轻松松的考上博士，博士后。心疼的是真正的研究生和博士生还要为论文而感到头痛，他们掉头发、秃顶、白头都算正常。网友们的热议也是指责学术抄袭的存在现象。其中点赞最高的是这一条网友的评论：“假博士横行霸道不可一世，真博士寸步难行无路可退。”有网友说：“不就是抄袭个论文吗，而且他这演员专业对国家发展也没多大影响，又不是搞科研的，至于封杀吗，起码比那些吸毒、用台独演员的明星强多了吧。”答：“抄袭个论文不算什么大事吗？请看看以下数据。国际论文造假、抄袭、代写还算少吗？但不是意味着没有该现象的存在。在2015年，中国学者发表的文章达到1605篇，占总发表量的78.1%。至少有11篇SCI论文中，就发现有一模一样的实验图存在。而英国在2015年年初，BMC出版社去撤回43篇论文，那43篇的论文里有41篇论文的作者是中国。这也意味着，学术圈是的抄袭，造假，已经成为了一种风气了。这不仅是引起了国际上的学术圈的关注，也是给中国的学术圈抺黑。还有的网友说：“翟天临已经道歉了，为什么还不放过他？”答：“不是我们不想放过他，是北影和北大的态度让我们不能放过。虽然，北大已经承认了翟天临的学术不端了，可是，这个答案我们不满意，我们想知道的是北京大学的光华管理学院，高考要考700多分才能进去这个学院，为什么翟天临能那么轻松的进去？博士学位没有人查吗？论文抄袭也没有人查吗？为什么还要录取他为博士后呢？这些问题是与我们每个人离不开的。现在的问题不回答，是没有给我们一个交代，谁知道，你的下一代会不会也会遇上不公平的对待？有网友说：“道歉要是有用的话，还要警察干什么？”答：“是的，不是任何事情都只是说一声抱歉就行的了。如果这样，那么警察和法律都不需要了。他的道歉，不单单是一个人而已，而是对整个学术圈，还有学术圈外面的人，他们的辛辛苦苦不是用一声道歉就能解决的了。去年的浙大化工姓侯的博士投江自杀，还有武汉理工大学的研究生跳楼自杀，以及今年的投水自尽的中科大刘博士。除此外，我国的《刑法》第217条规定了 (1)未经著作权人许可，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的；如果个人犯侵犯著作权罪，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。直到现在还有网友相信翟天临学术造假不是真的。答：从浅方面来说，这只是涉及到学术圈存在的现象，从深层方面来说，是涉及到教育和道德方面。因为教育资源就不平衡了，好的更好，差的更差。“教育资源的不平衡了，但最起码我们还有书读，我们不是富二代，也不是富三代，更没有高官的父母，只是一个普普通通的家庭。我们总以为读书能带给我们不同的际遇，谁知道一个寒门培养一个研究生或者博士生就不容易了，花费大还时间长，还不知道能不能培养出来。”而翟天临小时候就在日本读书了，后来回国参加高考，这也说明了他家里的条件优越。让人惊讶的是！在他读博期间还能接戏拍，一边努力拍戏、接广告，一边努力学习写论文。他是超人吗？

翟天临学术不端论文抄袭作假，出道以来精心塑造的学霸人设崩塌！
2019-02-14 01:32:56
要说连日来热度居高不下的新闻是什么，那非得算是翟天临学术不端一事莫属了。自他直播时候无脑的说了一句“知网是什么”以来，他的北电博士和北大博士后的两个学历便饱受众网友和学术圈学子们的质疑，毕竟高学历的就读期间以及毕业之时少不了要交上几分论文，而知网作为国内学子论文写作时百分百会用到工具，翟天临却对此一问三不知，不令人生疑才怪了。事情虽然已经不断的发酵，但被涉及翟天临、北电和北大三方却并没有令人满意的答复，翟方工作室发公关文试图力证当事人的清白，奈何其中的种种漏洞却被广大网友一一挑出，导致有人气愤不过，找出了翟天临从前的论文查重复率，结果重复率却高达40%，这可是普通的大学生作业都不敢这么明目张胆的照搬，更何况是专业性如此高的博士论文，而被他抄袭了论文的黄立华教授也发朋友圈表示不满，可以说是很大程度的实锤了此事。翟天临自从发了澄清微博后便没有了声响，就在众人都不能断定事情真实性的时候，有细心的网友发现了近几日来翟天临登陆微博的次数十分频繁，短短的4天里竟高达139次，想来是为了观望事态的发展和网友们的态度，但这么偷偷摸摸的举动无疑有做贼心虚之嫌，几乎要实锤了学术不端这件事。网友们亦是嘲讽声居多，称其智商已经下线，连浏览微博都不知道用小号。知晓翟天临的网友都知晓，他的起点可以说是十分高了，出道便冠以“学霸”之名，着实是为他吸粉不少，如今高开低走，典型的将一手好牌打得稀烂的代表，追根究底还是因为他的作和嘚瑟。鉴于学术不端一事影响甚大，翟天临往后的事业星途怕也将会不顺遂，毕竟这件事严重暴露人品，更是触及到了原则性的问题，然而即使是这样，还是有部分的脑残粉丝抱着无所谓的态度，认为翟天临既然不能再以“博士”的身份混迹学术圈，那么更能好好的花时间演戏了，如此天真又无脑的乐观心态，也不负“脑残粉”之名了！

翟天临涉“学术造假”，原文作者称“论文被整段抄袭”
2019-02-11 09:20:54
因在直播互动中显示不知“什么是知网”，北京电影学院博士研究生、艺人翟天临被疑“博士学位掺水”。读博期间，翟天临公开发表的一篇题为 《谈电视剧<白鹿原>中“白孝文”的表演创作》，遭论文作者黄立华谴责，“我十几年前(发表的论文)，被其整段整段抄袭，事实胜于雄辩”。翟天临的《谈电视剧《白鹿原》中“白孝文”的表演创作》，发表于2018年08期，《广电时评》。翟天临被质疑“博士学位掺水”事件，持续发酵。有网友贴出翟天临读博期间，工作日程时间线。统计表格显示，从2014年7月，入读北京电影学院电影学专业博士研究生后，其接戏、广告不断。另有网友统计，翟天临在读博四年期间，“至少主演了11部戏、参演了7部戏，做了24个代言、录了17个综艺”。对此，有学术界人士质疑翟天临“哪有时间搞学术研究?”2月8日，翟天临工作室通过官方微博发声明称，翟天临在“从事荧幕前的创作之余，大量时间用于博士学位论文相关的理论研究工作，剧组拍摄之余，导师亦通过函授、进组指导等方式，与翟天临进行研究探讨。”声明发出后，文中“函授、进组指导”等用词，再遭网友质疑，被认为“不符合全日制高校读博常识，不符合实际情况”。翟天临发表的文章《谈电视剧《白鹿原》中“白孝文”的表演创作》在知网检测后，其结果显示疑似复制他人内容占比39.4%。10日上午，新京报记者从北京电影学院研究生院，获得的一份有关“博士学位申请条件”的文件显示，第十九条明确显示，“凡我校录取的博士生，在校期间个人独立或与指导教师联合(本人担任第一或第二作者)在国内外公开出版的学术期刊上正式公开发表与本学科相关的至少2篇学术论文，其中应至少有1篇在中文核心期刊发表”。不过，新京报记者公开检索发现，唯一能查到的翟天临公开文章，一篇《如何用“下意识”让表演更生动鲜活》，2018年5月刊载于《综艺报》;另一篇《谈电视剧<白鹿原>中“白孝文”的表演创作》(以下简称“论文2”)，载于《广电时评》。值得注意的是，这两本刊物，均非国家认可的学术刊物。“论文2”全文共计2800余字。随后，新京报记者通过知网检测发现，在2800余字的文章中，除去翟天临已发表过的文献，有1646字的内容与他人发表内容一样，文字综合复制比为39.4%。其中，有587字，与“一个有灵魂深度的人物——《白鹿原之白晓雯论》”内容一致，还有1059字，与2017年被网友发布在百度文库的“《白鹿原》白孝文人物分析”内容一致。检测报告显示，翟天临撰写的该篇论文，有1处疑似剽窃他人观点，7处疑似剽窃他人文字表述。其中，翟天临发表的署名文章第一部分，“白孝文”的角色形象建构，全段几乎全部被标红。2月9日，一名为“黄立华教授”的微信用户，在朋友圈发帖称，“这个表演打假警察的人是要我起来打假吗?”以及“明星博士的工作室声明其没有学术不端的问题，但我十几年前发表的论文却被其整段整段的抄袭，事实胜于雄辩。”随后，新京报记者从相关权威渠道核实到，黄立华系黄山学院外国语学院院长，其论文发表于2006年4月20日，《黄山学院学报》，而朋友圈内容，系其本人发布。

交通部：2019年将加快网约车合法化进程
2019-01-16 01:00:35
1月15日，交通部发布关于印发2019年交通运输安全生产工作要点的通知，其中指出，要加快推进城市公共汽电车驾驶区域安全隔离设施的配备应用，以及城市公共汽电车和“两客一危”车辆安装智能视频监控装置等，并加快网约车合规化进程。通知明确，要加强道路运输领域重点治理。开展营运客运汽车安全监控及防护装置整治专项行动，加快推进城市公共汽电车驾驶区域安全隔离设施的配备应用，以及城市公共汽电车和“两客一危”车辆安装智能视频监控装置等整车安全运行监管技术装备。开展营运客车和货车驾驶员安全文明驾驶教育培训专项行动，强化教育培训考核，全面提升营运驾驶员职业素养、安全文明驾驶意识和应急处置能力。推进实施《道路运输安全生产工作计划（2018—2020年）》。加快网约车合规化进程。对于城市轨道交通领域，要进一步修改完善城市轨道交通正式运营前和运营期间安全评估管理办法，建立健全城市轨道交通运营安全评估机制。组织开展城市轨道交通运营安全交叉检查，提升城市轨道交通运营安全水平。此外，交通部将加快推进《城市公共交通管理条例》的立法进程。继续推进《中华人民共和国海上交通安全法》《中华人民共和国港口法》《中华人民共和国内河交通安全管理条例》的修订工作；做好《渔业船舶检验管理规定》《国内水路运输管理规定》《海运固体散装货物安全监督管理规定》《船舶检验人员管理办法》《危险货物道路运输营运车辆安全技术条件》《危险货物港口建设项目安全预评价规范》《危险货物港口建设项目安全验收评价规范》《危险货物港口建设项目安全设施设计专篇编制规范》等规章、标准规范的制修订。

“网约车平台责任应写入民法典”
2018-12-28 08:03:26
昨日，十三届全国人大常委会第七次会议分组审议民法典侵权责任编草案。审议中，网约车平台责任等成为审议热点。12月26日，本次全国人大常委会分组审议民法典侵权责任编草案时，部分委员建议，“网约车平台责任”应写入民法典侵权责任编。委员周光权提出，对于机动车交通事故责任，草案采用了传统立法思路，“但现在机动车上路的情况已变复杂，比如网约车和顺风车的出现，所以现在的立法和未来的修改怎么衔接，需要仔细研究。另外，未来是不是还有一些情况是道路交通安全法照顾不到的，或者是本法不能规定的，比如说无人驾驶，西方研究得很多，现在讲人工智能要大量发展，但是自动驾驶汽车不在法中体现，这部法就和智慧社会，和人工智能的发展不太符合。所以，建议在这个地方留有余地”。委员王砚蒙也建议，应增加对网约车平台责任的规定，“我们应该对网约车的风险控制体系作研究，应该有比较严格的违法责任的追究。如果违法成本不高，就有可能导致网约车平台重视程度不够。如果网约车平台可以被认定为机动车保有人，网约车平台属于责任主体。如果不是机动车保有人，而只是提供媒介服务，应该对网约车保有人承担监督职责，如果有过错应当与机动车保有人承担连带责任”。

网约车司机盼补贴红包 价格战恐难现
2018-12-27 07:53:04
沉寂多时的美团打车有了新动向，网约车领域世事变迁，获得“京牌”的美团打车是否会挥师北上？补贴战会否再袭？在各地严监管、上市的美团盈利压力来袭之时，网约车司机期待的补贴大战恐难再现。至今日，美团打车仍局限于南京与上海。美团会根据接单数量给司机奖励，不同时间段奖励额度不同，低的一单奖四五元，高的十元。对于用户补贴也挺大，目前整个经济环境和资本市场并不理想，烧钱打价格战恐怕很难维持。“今年以来网约车市场变化挺大，行业越来越规范，在此情况下美团打车若开展新业务，成本及代价或增加不少。”

无证网约车不合法？兼职网约车或迎来转机！
2019-01-24 07:08:53
职网约车有可能迎来新的转机，福建省莆田市在修订《规范网络预约出租汽车发展实施细则》中就增加了，对专兼职车辆进行分类管理等有关措施。网约车走向全面合规。早在2018年9月，公安部与交通部就发表了联合声明，要求网约车平台在2018年12月31日前全面清退不合规的网约车，可现在2019年都快过去一个月了，无证网约车仍在派单，大量不符合条件的网约车仍在从事非法营运！其实网约车走向合规本来就是好事，只不过网约车发展过快，一直以共享经济为代表，大量的私家车也加入到了网约车的营运阵营中，截止到目前，全国网约车的数量已经高达3000万左右，日均订单量也是3000万以上，而真正符合条件的网约车和驾驶员，恐怕还不足10%、如果真的实行“一刀切”一下子就不给所有无证网约车派单，那么网约车的运力将会呈现出断崖式下跌的状态，运力将会大幅减少，打车只会越来越难，也有可能会加重交通拥堵！而如今，福建省莆田市在当地的网约车细则中迈出了大胆的一步，即：市政府授权市交通运输主管部门，按照“鼓励创新、包容审慎”的原则，积极创新监管手段，根据人民群众出行需求，适时出台解决城市客运潮汐变化需求、对专兼职车辆进行分类管理等有关措施”既然当地细则承认了兼职网约车，那么兼职网约车是不是就不用背清退了？不得不说，莆田市对网约车的管理方式有独到之处，因为网约车在一定程度上也会缓解交通拥堵，尤其是上下班高峰期、上班族都开车上下班，不断有新的人买车，可全民买车的结果就是，上下班高峰期的时候，车上就一个人，在一二线城市，堵车一两个小时都很正常，很多三四线城市高峰期都能堵半个小时、这时候下班族想打出租车是很难的！如果有车族下班愿意兼职当网约车，那就可以在一定程度上提高车辆使用效率，既缓解了交通拥堵，同时还能帮车主缓解养车压力，共享经济的双赢在上下班高峰期也就体现出来了！

实测六大网约车平台安全整改：滴滴综合得分最高，易到、首汽垫底
2018-12-28 12:13
今年网约车及顺风车屡屡发生恶性事件，安全成为行业重中之重。9月份，交通部专项工作检查组入驻各家网约车平台后也对营运管理、司乘审核及配套设施等方面提出相应的要求，并在11月底对各家平台列出问题清单，这其中滴滴存在包括“安全生产主体责任落实不到位”等七项问题。而近日，各家网约车平台也对此陆续做出整改。各家整改的情况到底如何呢？南都记者对滴滴专车、滴滴快车、美团打车、神州专车、曹操专车、首汽专车、易车等六个出行软件，从事前审核、事中监管以及事后保障三个维度评估其相应的安全性，发现“一键报警”、“分享行程”、“安全中心”基本成为各家平台的标配，但在“长时间逗留”、“异常行程偏移”上都还没做到有效预警。无一平台强制要求持有网约车资格证，都做不到司机每次接单前人脸识别。首汽没有把“一键报警”放首页，仅滴滴有夜间行驶提醒。安全性与便捷性仍难平衡，仅滴滴、神州有先行赔付。

网约车“新生”：不合规运力存亡倒计时
2019-01-11 19:43:09
2018年11月28日上午，交通运输新业态协同监管部际联席会组织召开网约车顺风车进驻式安全专项检查工作新闻通气会，指出滴滴出行存在顺风车产品存在重大安全隐患、安全生产主体责任落实不到位、非法营运问题突出、应急管理基础薄弱且效能低下、社会稳定风险突出、公共安全隐患问题较大、互联网信息安全存在风险隐患等七大问题，并对除滴滴外的其他网约车平台也提出了与滴滴类似的几大问题。检查组要求各平台在两周之内上报具体整改措施。通气会对合规化运营的明确要求也意味着无论是否情愿，网约车“新生”都已到来，无论司机还是车辆，不合规运力在平台上的存留已进入倒计时。2018年12月18日，各大网约车平台不约而同地在这一天对外公布了应检查组要求而制定的整改措施，“运力合规化”在各平台的整改措施中均出现在重要位置，也是各家平台目前最重要的任务。滴滴出行在整改措施中称将“根据各地网约车实施细则对车辆轴距、排量、车价等不同要求，制定分城市分阶段合规目标”，并“克服困难，持续并加快清退不合规运力，逐步减少对不合规人员和车辆派单，直至停止”。易到则称“围绕各地《网络预约出租汽车管理规定》中对驾驶员户籍、车辆标准、车辆注册地及车辆所有人等要求，我司已建立健全筛查体系”，并颁布了合规奖励政策；易到称其在2018年的后四个月以来已经清退不合规驾驶员逾五十万人，并对拒绝合规的司机静默处理，“2018年12月31日强可在全国重点业务城市全面合规”。在北京地区运力合规率较高的首汽约车称其旗下自有车辆合规率已达百分之百，非合规车辆主要隶属于是加盟车队，首汽称将加速加盟车辆的合规进程，对不合规司机逐步封停。

网约车陷“两难”：乘客直呼打车难，司机表示运营难，症结到底卡在哪？
2019-01-19 22:31:2
对于和老百姓生活息息相关的出行，不管怎样发展，安全这条底线，不能突破。在全国的层面上，网约车的合规化进展并不快，部分城市基于自身的考虑，提高准入标准，对网约车的数量进行严格管控。同时，由于监管方式的滞后，导致大量不合规的网约车在实际暗中运营。交通运输部公路院交通发展研究中心主任虞明远表示，比如说它对这个技术提出过高要求，甚至车长、车架提出过度的要求，有些甚至还要求必须要本地户籍的人，甚至现在还有要求这个生产厂家也是这个本地的。国家发改委综合运输研究所城市交通中心主任程世东指出，在国外的话，它按照营业收入的百分之多少来去处罚，相应的处罚的这种罚金的单位可能就是以亿为单位来处罚，这样的话对于的平台企业来讲，可能就有很强的这种约束性。 截至目前，全国合法网约车平台公司有110多家。合法驾驶员超过55万人，网约车运输证发放40多万本。

网约车难约可能要成常态，大量无证司机被清退的背后，约不到车的难题怎么破？
2019-01-09 15:11:02
排队1742人、预计等待2小时、附近无车辆应答……2019年的跨年夜，喧嚣的人群在狂欢之后，再次感受到了“一车难求”的窘境。如果时间倒回0点之前，相信不少人的愿望会改成“一会让我顺利打上车回家”。自从网约车兴起，一直困扰市民出行的“打车难”问题似乎缓解不少。2016年4月，杭州市运管部门出示的数据显示，杭州所有平台的网约车司机数量近30万，出行打车只要动动手指，马上就有抢单司机向你飞奔而来。不过，最近几个月开始，各家叫车软件上的车辆接单等待时间越来越长，排队等车人数越来越多……究竟是出行的需求爆炸增长了，还是网约车服务能力下降了？不少网约车司机均表示，造成网约车难约的原因，最主要还是门槛越来越高，这导致了从业人员不断流失，可用车辆变少。“老百姓享受到打车的便利，但是做生意的司机越来越少了，你要付出的成本太高，我们很多司机群都有人退群，有些甚至整个群都解散了，大家都不愿意干了。”网约车兴起后，政府部门随即出台了相应的政策用以约束、规范行业。其中，要求从业者取得网约车驾驶员证和车辆运输证。而最近几个月，政府部门加大了对 “无证”网约车的清退力度，各网约车平台都在清退无证司机，但这些司机重回网约车行业的意愿却不高。“驾驶员证考考倒无所谓，难就难在车辆证上。”司机徐师傅说，取得车辆运输证后，车辆性质就从私家车变成了营运车，最大的变化就是保险费用上涨了，幅度还挺大。这样一来，主要做上下班、节假日的兼职司机干脆不干了。专职司机除了保费压力外，平台奖励下降也打击了一部分人的从业积极性，“现在跑没以前赚得多了，那干脆还是不跑了。”几位网约车司机表示。记者也了解到，虽然滴滴最近几个月用“倾斜派单”的方法，来引导司机办理双证，但是大家考证的意愿仍然不高。

第五届世界互联网大会今天开幕，1500多名互联网大咖“水乡论剑”！
2018-11-07 23:51:50
今天，以创造互信共治的数字世界，携手共创网络空间命运共同体为主题的第五届世界互联网大会在水乡乌镇拉开帷幕。从数字经济到整个产业的变革， 互联网正在发生巨变。 来自全球76个国家的1500多名互联网大咖在乌镇碰撞出更多的思维火花，为互联网发展做出新的贡献。在这次大会上，我们看到了许多互联网大会的新面孔。今年下半年刚刚加入浙江大学的图灵奖获得者惠特菲尔德•迪菲就是其中一位。他说曾经参加过许多互联网界的会议，不过古老的乌镇给他的印象非常特别。乌镇正在经历着蜕变，在这里，我们也可以看到中国互联网发展的巨变。中国工程院院士，光纤传送网与宽带信息网专家邬贺铨一直负责互联网大会领先科技成果的发布。他说从第一届到现在，无论是在理论上的突破，技术上的创新，还是新产品开发和应用模式的变革上，都有了质的飞跃。中国工程院院士、光纤传送网与宽带信息网专家邬贺铨：第一年我们发布的像阿里的飞天电商平台，百度的百度大佬，还有腾讯的微信，虽然是新技术，但是反映的是消费互联网时期的情况，今年发布的里面当然还有消费互联网的内容，但是可以看到很大程度上往工业互联网上面去演进了，比如说阿里云的工业互联网平台，蚂蚁金服的商务安全平台，京东的智能物流平台。巴基斯坦前总理肖卡特•阿齐兹认为，中国在网络建设上快速发展，同时也对全球其他国家作出了许多贡献。大会所倡导的“命运共同体”正是“一带一路”倡议的点睛之作。南开大学原校长、俄罗斯宇航科学院外籍院士龚克：全球化就离不开网络信息化，怎么实现事业共同治理，人工智能会普遍走向社会，那么在人工智能的安全性上，人工智能的伦理道德方面，我们全世界要有一个共识，才能保证，各种安全问题本质上都是人的问题，如果没有人之间的互信共治，就谈不上网络信息领域的安全。

高德用一张地图将世界互联网大会的“秘密”全部曝光
2018-11-07 16:28:31
科技弄潮儿的大喜日子来了，第五届世界互联网大会-乌镇峰会在美丽的浙江乌镇开幕了。每次的互联网大会的主题就像给互联网企业及网民上了一次科技风暴（洗脑）课。本届的主题是“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”，一定会刷新大家的三观。听说世界互联网大会一共三天，将有来自全球400多个创新互联网企业共同探讨互联网发展新课题，他们也带来了许多最新最高端的互联网技术：大数据，云数据，人工智能等。其中有趣的互联网产品是高德地图的“一张地图游乌镇”，因为这项技术带来的不仅有科技感，还有诗情画意的美感。看来这次高德地图也玩起了“科技风暴”。科技产品当然要“便民利民”啦，为了让参加互联网大会的各位贵宾更方便及时抵达会场，并有计划游览乌镇，观赏美景，高德地图在“一张地图游乌镇”中上线了一个新模块“世界互联网大会特别导览”，真实满屏的便利啊。这个模块的设计很有趣，查询起来非常方便。首先打开最新版高德地图游，在搜索栏输入“乌镇一键智能游”，便来到了“一张地图游乌镇”模块。这个界面的设计清晰地向与会者展示了世界互联网大会发布的官方信息，从开幕式，会议厅，到特别发布会，均有详尽的时刻表及地址信息，高德用一张地图，将互联网大会的“秘密”全部曝光。如果与会者点开任何一个“会议地点”，便进入一个诗情画意的界面-“乌镇手绘地图”。手绘地图的风貌有着迷人的水墨韵味，让与会者领略到乌镇的古韵风采。此外，与会者可以方便地查询到会议地址，并通过“一建导航”功能抵达。其实，高德的“一张地图游乌镇”是“智慧景区2.0”理念的主打产品，它既给到乌镇游览会出差的客人带来了诸多便利，同时也是本届互联网大会“互联网+”与“智慧景区建设”相结合的高端创新产品，是一个好用又好玩的智能地图。

世界互联网大会还是那个大会，互联网的江湖却变了半边天
2018-11-07 19:11:11
11月7日至9日，第五届世界互联网大会于在浙江乌镇召开，会议围绕人工智能、5G、网络安全等热点设置19场分论坛，1500位来自全球各个领域的重要嘉宾出席。熟悉的乌镇再次迎来熟悉的互联网大佬们，不同的是互联网的江湖已变了半边天。4月初，阿里巴巴联合蚂蚁金服以95亿美元对饿了么完成全资收购。9月10日，阿里巴巴19周年时，马云微博宣布：“一年后的今天，也就是2019年9月10日，阿里巴巴20周年，我将不再担任阿里巴巴集团董事局主席，现任阿里巴巴集团CEO张勇（逍遥子）将接任董事局主席一职。我从今日起会全面配合张勇，为我们的组织过渡做好准备。在2019年9月10日之后，我将继续担任阿里巴巴集团董事会成员，直至2020年阿里巴巴年度股东大会。”小米上市了，却遭遇连番下跌。在残酷的现实面前，雷军“股价翻倍”的承诺显得格外不足为信，甚至有些荒诞。11月7号，在世界互联网大会演讲结束后，雷军接受央视财经专访，透露今年7月小米IPO是董事会整体讨论的决定，但是当时他自己选择了弃权，雷军并不是小米IPO的支持者，认为过两三年可能更好。腾讯公司曾是亚洲地区最热门的股票，但腾讯第二季度及中期综合业绩显示，自从在今年1月份创下股价最高点以来，股价累计下跌近25%，市值累计蒸发了1500亿美元以上。这年，腾讯的游戏生意过的没有去年好。据彭博社报道，自中国监管部门要求腾讯《怪物猎人：世界》游戏下架，《绝地求生》游戏受挫，腾讯市值大幅蒸发。11月7日，根据腾讯方面提供现场演讲材料，马化腾称，“应该认真地考虑我们对VR版本微信的开发”，该观点基于马化腾听说中国电信在乌镇的试验网已经达到的每秒下载速度1.7G，比现在的光纤速度还更快速，因而认为下一年乌镇互联网会议上也许会有大量移动互联网VR设备出展。4月初，美团以37亿美元总价对摩拜完成收购。9月20日,成立8年的美团正式在香港上市。滴滴数次登风口，频出危情。有人说滴滴委屈，有人说滴滴把共享经济的“好牌”打烂了。这次互联网大会，程维作为滴滴出行董事长兼首席执行官，又会做出哪些回应呢？All in AI 的百度，近年更in AI了。7月4日百度 AI 开发者大会上，李彦宏说：“曾经吹过的牛实现了，全球首款 L4 级量产自动驾驶巴士‘阿波龙’量产下线！”11月1日，李彦宏在2018百度世界大会上表示“互联网思维已经过时了！”，今年依然继续聚焦AI。互联网大会上最爱送礼物的人了。抓住机会，推广自己产品，真是优秀的推销员！这次不送雷军，改送丁磊，还强行和张朝阳加戏～刘强东今年缺席的一位。

第五届世界互联网大会"剧透"来了
2018-11-01 09:05:11
11月7日至9日，以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会将在浙江乌镇举行。此次世界互联网大会与以往相比有何新亮点、新看点？在下午的国新办新闻发布会上，国家互联网信息办公室副主任刘烈宏向记者做了介绍。据介绍，此次大会是在全球贸易保护主义抬头、逆全球化国际安全形势多重挑战的背景下举行的。将本届大会的主题设定为“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”，就是旨在进一步推动世界各国树立互相信任、共同治理的互联网发展观，倡导在数字领域的交流互鉴、合作共享，共同推进全球网络空间的和平与发展。本次大会在充分调研和吸收2018年全球热点的基础上，围绕大会主题，设置了创新发展、普遍安全、开放包容、美好生活和共同繁荣五个版块和19个分论坛。分论坛的设置既关注人工智能、5G等前沿技术，把握科技发展的大势，同时又直面挑战，聚焦国际社会共同面临的网络安全难题，提升全球风险防控能力。为突出大会议题的延续性，大会保留了“中外部长高峰论坛” “高端智库论坛”“企业家高峰对话”等论坛。刘烈宏表示，与往届相比，今年大会主要呈现出突出前沿技术的探索与运用、坚持安全与发展并重、国际化程度进一步提升等三大亮点。在备受瞩目的嘉宾阵容方面，据刘烈宏透露，今年大会筹备工作启动以来，各项工作进展顺利，许多重量级世界互联网企业的领军人物和企业家已经确认参会，包括国际知名公司，也包括国内典型代表企业。“相信今年的大会又将是一次精彩纷呈的大会。”此外，作为大会重要亮点之一的互联网领先科技成果发布活动亦值得期待。据透露，今年从征集到的互联网领先科技成果来看质量很高。“相信有一批重要的互联网领先科技成果将在第五届世界互联网大会发布。”刘烈宏说。

智能出行 合众亮相世界互联网大会
2018-11-07 11:22:11
11月6日，第五届世界互联网大会“互联网之光”博览会将在浙江乌镇开幕。本届博览会以“国际、创新、未来、领先、融合”为定位，将继续聚焦世界互联网最新发展趋势和前沿技术动态，展示和发布全球范围内互联网新成果、新技术、新应用。11月6日，世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。“互联网 ”出行概念，汽车产业随势而动。世界看中国，中国看乌镇。近年来，通过实施信息化发展战略纲要、“宽带中国”战略、“互联网 ”行动等重大政策措施，互联网带动了物流、金融、汽车、医疗等多个行业的发展。在2016年，第三届世界互联网大会上，“互联网 出行”概念被首次提出，交通运输部党组书记杨传堂向世界描绘了未来的国民出行新方式，并对此概念的可行性给予了一系列理论支持和依据。这让我们不禁遐想，当铁路、公路、航道、港口、机场、邮政快递等都与互联网相结合及智能化改造，真正实现国民“智能出行”会对我们的生活产生何种影响。时至今日，“互联网 ”下的智能出行生态成为人们关注的焦点。在集中展示全球互联网技术前沿成果的“互联网之光”展览上，包括宝马(中国)汽车贸易有限公司、中国一汽集团有限公司红旗汽车等在内的多家知名车企展出了最新的产品及技术，合众新能源也向外界展示了代表品牌在智能科技领域最新探索的概念车Eureka 01，吸引了众多参观者的目光。合众新能源——跨界融合 战略布局智能出行。合众新能源全新概念车Eureka 01。合众新能源对于世界互联网大会并不陌生，连续参加三届盛会的他们，今年更是作为世界互联网大会的合作伙伴身份，向世界展示了“下一代智能移动终端”——Eureka 01。据了解，Eureka 01在智能科技方面，融合了合众新能源在智能座舱系统和智能驾驶系统两方面的核心技术——合众新能源PIVOT智能系统，它使汽车不再仅仅只是一个出行工具，而是连接人、车、生活的智慧平台。Eureka 01创新性地在A柱内侧加入了OLED柔性屏，无缝链接A柱内饰，实现A柱透明可视化，极大地拓展智能座舱系统的视界。此外，Eureka 01还在B柱上加入了人脸识别系统，与用户的超级ID相连接，通过感知融合、智能算法、信息交互、计算平台等四大技术，为用户提供更加个性化的专属服务。浙江桐乡孕育了乌镇，也孕育了合众新能源，合众新能源成立于2014年10月，作为一家根植于桐乡的高新技术企业，近几年发展迅速，该企业形成了“四国七地”的全球研发战略布局，技术体系得到全面落地。在今年7月，该企业还发布了企业中期战略——“阿基米德计划”，该计划覆盖产品规划、整车技术、智能系统、服务和销量等在内的整个出行生态体系。据了解，在未来整车技术方面，规划 3年内，产品续航里程将突破600公里，同时为用户提供低耗能产品，达到百公里10度电水平；核心零部件将严格遵循UL安全标准进行设计，保证出行安全；专利总数将达到2000项，充分体现以技术为核心的企业经营理念。让“中国声音”开启智能出行新篇章。“携手构建网络空间命运共同体”的“中国声音”正在受到世界的关注，依托互联网基因发展的新能源汽车也将迎来新的发展机遇。过去五年，中国在新能源汽车的发展成就令世界瞩目。不管是产业规模还是产销数量，都在世界上位居前列。在新能源汽车、自动驾驶、智能网联、智慧出行、汽车标准体系建设等重点领域，中国正换档提速，以占全球市场50%份额的新能源汽车产销实力，引领汽车产业变革的下一个风口。如今，全球汽车产业正迎来电动化、智能化和共享化的重大变革，智能出行领域蕴育着巨大的市场需求。在本届世界互联网大会“互联网之光”博览会上，以合众新能源等为代表的新兴造车企业，正策应自身发展需求和行业变革，为全球智能出行贡献新的“中国方案”。据悉，11月7日，第五届世界互联网世界大会将在乌镇召开。据了解，此次互联网大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题，来自全球100多个国家和地区的政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体共1500多位嘉宾齐聚浙江乌镇，将就共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系贡献智慧、凝聚共识。也将重点探讨人工智能、5G、大数据、网络安全、数字丝路等热点议题。

百度Apollo入选乌镇世界互联网大会全球领先科技成果
2018-11-07 20:30:11
百度Apollo成乌镇世界互联网大会关注焦点。11月7日-9日，以“创造互信共治的数字世界—携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会在水乡乌镇举行。百度创始人、董事长兼CEO李彦宏，百度总裁张亚勤博士出席了此次大会。作为百度在人工智能领域的重要成绩，百度Apollo平台入选由组委会评选的“世界互联网界领先成果”。在成果发布环节，张亚勤博士与现场观众分享了百度Apollo自动驾驶开放平台的最新进展。时至今日，在世界互联网大会上发布的“世界互联网界领先成果”中，百度已连续第三年入选，彰显了百度在世界互联网界的强大影响力。百度创始人、董事长兼CEO李彦宏将在11月8日的人工智能论坛发表题为“人工智能：产业升级新引擎”的主题演讲，就百度自身在人工智能领域的成果和发展进行讲解。据了解，此次大会的入选成果包括来自中国、美国、英国、德国、法国、瑞典、爱尔兰、芬兰等20个国家的400余项互联网领域创新成果，并由47名海内外知名的互联网业界专家组成的“世界互联网领先科技成果推荐委员会”评选得出。成果发布为全球互联网领域呈现了一场科技盛宴，让人们再次感受到互联网创新的脉搏，领略到科技成果的魅力。在世界互联网界领先成果发布环节，百度总裁张亚勤博士介绍，自发布起，百度Apollo就确定了“开放能力、共享资源、加速创新、持续共赢”的十六字宣言;在这样的理念下，百度Apollo也将“让可信赖的智能驾驶平等惠及每个人”作为愿景，就是希望“用开放、创新的力量，去创造一个更加安全、高效的智能时代”，张亚勤说。技术的领先和平台的全面开源使Apollo吸引了全球知名厂商，共同为自动驾驶行业发展提速。张亚勤博士介绍道，包括戴姆勒、福特、沃尔沃、英伟达、英特尔、微软、比亚迪、北汽、奇瑞等汽车产业链上下游的领军巨头在内的超过133家合作伙伴已加入Apollo生态。 Apollo当前也已申请超过500项专利，平均每天都有新专利诞生。据了解，百度Apollo发布了全球第一个开源简单城市道路自动驾驶方案，第一个量产园区自动驾驶开放方案，第一个车路协同开源方案，以业界领先的速度推动自动驾驶技术的落地。不仅如此，百度在全球范围的开发者已经研发出基于物流、环卫、公共交通等九大作业场景中的创新应用。张亚勤博士表示：“未来在Apollo平台的支持下，整个智能出行行业大生态圈势必会孵化出更多新物种，其形态或许会远超想象。”从聪明的车，到智能的路，百度Apollo一直在坚持让智能化的道路在全国范围内不断延伸，而现如今，智能城市的未来已然可期。张亚勤博士表示：“千万辆自动驾驶汽车跑在千百条智能的路上，将孕育出完全不同的应用模式，甚至改变城市的面貌，改变人、车、与城市间的关系。以AI为代表的技术革命，将重构城市的规划、建设和运营逻辑。为此，百度推出了AI城市‘ACE王牌计划’，即Autonomous Driving、Connected Road、Efficient City，希望对未来城市做进一步探索。”此次世界互联网大会百度也带来了Apollo的最新落地案例，在百度展台展示了L4级别阿波龙小巴与松下合作打造的一款“智能驾舱”。此款智能驾舱基于小度车载OS核心技术，全面满足用户在娱乐、休闲、办公、亲子等场景下的需求。现场观众纷纷来到车内进行试乘。让现场观众可以近距离感受“没有方向盘的汽车”，感受当自动驾驶走入大家生活后的愉悦出行体验，了解未来智能出行的魅力所在。如今，在全球智能出行创新的大潮中，百度Apollo以安全为天条，坚持发挥引领者的作用，以智能出行的加速落地为己任，以为各行各业赋能打造“新物种”而进发，从而让中国的自动驾驶行驶在产业的最前沿，打造一张令世界瞩目的“中国名片”，并真正让可信赖的智能驾驶更早、更平等地惠及每个人。

第五届世界互联网大会闭幕 互联网之光点亮全球
2018-11-09 16:11:07
第五届世界互联网大会9日在浙江乌镇落下帷幕。在三天时间里，来自多个国家和地区的嘉宾围绕“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”的主题展开探讨，20个分论坛主题鲜明，议题广泛，重点关注人工智能、5G等技术，同时聚焦网络安全等问题，使论坛迸发出新的活力。本届互联网大会期间，《世界互联网发展报告2018》和《中国互联网发展报告2018》蓝皮书正式发布。报告数据显示，2017年，中国数字经济总量达27.2万亿元，数字经济对GDP增长贡献率达55%。报告为各国更好推动互联网发展提供了有益借鉴。欧洲议会国际贸易委员会成员维维亚娜·雷丁在致辞中指出，中国的数字经济发展在全球处于领先地位，中国和欧洲应该加强交流合作：“中国是最大的电子商务市场，有超过8亿网民。中国人在使用新技术方面已经非常普遍，我在布鲁塞尔的一家巧克力商店看到，中国游客用智能手机就完成了支付购买，非常便捷，而欧洲人还在用现金和银行卡支付，中国人展示了全新的数字化生活的可能性，这点很值得我们学习。欧洲在数字化方面也有创新驱动以及学术研究的优势，欧洲和中国应更紧密地联系在一起，开展更多的合作。”大会积极搭建了国际互联网合作平台。“德国互联网之父”维纳·措恩在闭幕式现场致辞中指出，互联网时代最重要的特点就是高效，而合作是实现高效的重要途径：“比如，从德国到慕尼黑的高铁建设耗费了100亿欧元，花了20年时间。而在互联网时代，没有人等得起，我们需要找到快速的解决方案让产品上市的时间缩短，否则公司将消亡。因此，合作非常重要。过去的30年，中国已经向世界证明了效率，以及领先于世界的技术地位。在很多领域，中国可以和美国、欧洲国家同日而语，希望能进一步合作和交流经验。”本届互联网大会的主题是“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”。肯尼亚信息通信与技术部部长约瑟夫·穆切鲁回顾大会时指出，全社会都需要思考这样的主题，政府也要采取行动确保全球互联网平衡、安全地发展，信息贫穷带来的影响甚至比财务贫穷更严重：“这样的会议让我们有很多哲学思考，思考技术尤其是互联网将会如何支持人类的发展。世界上最大的公司是技术公司，或者是技术驱动的公司。他们专注于提升为公众提供的服务，很多公司从这些应用的知识产权中获益，这是他们所开发的，比如在卫生和教育领域。政府要做的非常重要的一点是采取切实行动，确保互联网是可用的、可及的，就像是基本人权一样，并且能够让它促进可持续发展目标的实现。经济的、社会的和政治的障碍依然存在，必须对其进行考虑，每一个人都要能够适应智能社会，获得宽带的互联互通，因为信息的贫穷就像财务的贫穷一样，甚至要比财务、金钱上的贫穷更可怕。”大会期间举行的“互联网之光”博览会聚焦世界互联网发展趋势和前沿技术，设置了展览展示、新产品新技术发布、数字经济人才对接等板块，突出展示了全球范围内在人工智能、云计算、大数据、网络安全、工业互联网、智慧社会、电子商务等领域的新技术新成果。

第五届世界互联网大会召开首日 前沿技术闪耀全球
2018-11-07 17:27:33
近日，以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会拉开序幕，来自世界各地的宾客再次聚首，共同观赏最前沿的互联网科技。网易有道展台展示了网易最新的智能硬件——有道翻译王。据悉，这款翻译机支持43种语言的翻译，基本覆盖了所有热门旅行目的地。同时，还支持中英日韩离线翻译，网络不好也不怕没办法沟通。有道自研的YNMT神经网络翻译让结果更准确，绕口令和方言也不在话下。现场有外国来宾尝试了几句复杂的英语，有道翻译王都顺利翻译出来，这款硬件让语言不再成为国际间沟通的障碍。人脸识别大数据检索，找到和你最像的那个TA。而这个展台的黑科技，通过人脸识别+大数据检索，一秒替你找到和你最像的人。现场看了10个人的结果，几乎每一个都一模一样，仿佛失散多年的双生子。黑科技助力安保，扫一眼个人资料尽现眼前。除了人脸识别的安检关卡，安保系统也用上了黑科技眼镜。据安保人员说，眼镜连通当日所有嘉宾的资料库，通过人脸识别，扫一眼就能看到眼前人的详细信息，更方便实时监控，为本次大会的整体安保增加了一层坚实的保障。手势缩放操控模型，钢铁侠式操作将成现实。钢铁侠电影中，平板电脑直接投射出全息影像，利用手势分解影像的操作看起来十分高科技。而现在，这种操作也即将成为现实。空气3D成像技术给了3D影响一个更好的呈现介质，同时配合不同的手势操作，放大缩小、左右切换，甚至零件分解都不在话下。远程看病自助买药，看病不再老大难。进入问诊室，通过远程沟通的方式与医生进行面诊沟通，医生给出相应的治疗方案之后，病人可以在配套的药店内购买药品。

小蓝杯”亮相世界互联网大会
2018-11-07 13:42:35
中新网11月7日电 7日，第五届世界互联网大会乌镇峰会开幕。国内新晋第二大连锁咖啡品牌瑞幸咖啡(luckin coffee)来到大会现场，为国内外嘉宾及媒体、工作人员和观众提供了大师咖啡品鉴服务。这也是以科技互联为技术驱动力的“小蓝杯”在国际互联网大舞台上的首次亮相。第五届世界互联网大会的主题为“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”，历经4年积淀，世界互联网大会已成为全球互联网盛事，引领着全球互联网领域的合作与发展。11月6日上午，第五届“互联网之光”博览会隆重开幕。作为第五届世界互联网大会的重要组成部分，本次博览会聚焦最新发展趋势和前沿技术动态，集中展示全球范围内的互联网新技术、新成果、新产品、新应用。国内新零售咖啡典型代表瑞幸咖啡今年首次成功入驻第五届“互联网之光”博览会，向全球宾朋提供了大师咖啡品鉴服务，现场展示了满溢着数字科技与互联网属性的新零售咖啡。观众在瑞幸咖啡展台可以体验到神奇的“刷脸喝咖啡”：站在咖啡展台大屏幕前，摄像头可以识别用户的颜值、性别、年龄、表情、戴眼镜等属性，进行颜值测试并找到与其最像的明星。两位用户还可以在摄像头前进行颜值PK，参与游戏者均能免费获得一杯大师咖啡。新奇的游戏吸引了大批观众，展台前很快排出了长龙。同时，瑞幸咖啡受邀参加世界互联网大会“人工智能的创新之路”专场论坛，来自各国的行业精英在此次全球人工智能领域投资与产业界论坛交流中，体验瑞幸咖啡的“小蓝杯”。瑞幸咖啡还为部分媒体专场活动提供了大师咖啡品鉴服务支持。最近几年，我国移动互联网与移动支付发展突飞猛进，基于移动端为入口的新零售模式不仅提升了商业运营效率，还改善了居民消费的便捷性，成为居民日常生活的一部分。瑞幸咖啡用户群定位为年轻人与职场人士，可提供堂食、自提、外送三种服务模式，用户下单、支付均可通过手机APP或微信小程序，在线选择自己喜欢的口味，还可以通过手机直播观看咖啡制作的全流程，咖啡制作完成后再去取餐，不用排队。瑞幸咖啡由神州优车集团原COO钱治亚创建，于2018年1月1日起试营业，5月8日转入正式营业。7月11日，瑞幸咖啡获得A轮2亿美元融资，公司估值10亿美元，成为国内成长最快的独角兽。瑞幸咖啡以 “无限场景(Any Moment)”为品牌战略，将开设不同类型的门店来满足用户多元化的场景需求，其中，有满足用户线下社交需求的旗舰店和悠享店，也有快速自提、服务商务人群的快取店，还有满足用户外送需求的外卖厨房店。通过差异化的门店布局，瑞幸咖啡将实现对消费者日常生活和工作各种需求场景的全方位覆盖。瑞幸咖啡相继开通了北京故宫店、工体汗水兑换工厂店、冯唐主题店，还进驻了中石化加油站，与易捷合作在全国布局门店。另外，瑞幸咖啡进驻了北京科技大学、北京工业大学、北京电影学院，北京师范大学门店、北京大学门店将在近期开业。截至10月23日，瑞幸咖啡已经进驻全国21座城市，门店总量超过1400家。按照规划，今年年底，瑞幸咖啡全国门店数量将达2000家。

第五届世界互联网大会首场乌镇咖荟开启
2018-11-07 16:10:48
“它们曾经是那个年代的‘网红’，他们曾经创造了很多‘神话’，它们也是那个年代文化的记忆和符号。”五芳斋实业股份有限公司品牌总监徐炜口中的“它们”，有一个共同的名字，叫老字号。这也是昨天晚上，第五届世界互联网大会首场乌镇咖荟——老字号进化论上，一个极具意味的开场白。用互联网来赋能老字号的发展。老字号历史悠久，拥有世代传承的产品、技艺或服务，是一种文化积淀的历史存在。那么，互联网时空下，为什么要聚焦颇具传统感官的老字号？记者在咖荟上大伙儿聊的一组数据中，找到了答案，“很令人惋惜，目前为止全国1128家老字号企业，健在并且活得比较舒坦的，只占10%。”这一番坐而论道，恰恰就是为了找寻那剩下的1000多家老字号的活法和未来，尤其是要用互联网来赋能到老字号的发展中。传承诚可贵，创新价更高。上海新关点投资发展公司合伙人韦科分析了老字号生存现状及瓶颈，认为：“过去，老字号不是‘红’在网里，而是‘红’在大家的心里。”然而现如今，老字号的发展和翻红，却的确是要去拥抱互联网了。以怎样的方式去拥抱互联网？创新构建一个企业系统的价值，做好品牌、渠道和产品的活化应用，是梅高咨询公司总裁高宇倩给出的建议。一时间，围绕互联网赋能老字号的脑力激荡持续延展。有嘉宾打趣地一句，“这老字号咖荟，在古朴又现代的乌镇开，很合适!”也让嘉兴老字号进化论，多了一份桐乡的猜想。就说脚下的古镇乌镇，就有不止一家老字号。创始于清道光年间的“三珍斋”，距今已有160多年的历史，凭借悠久的历史，已成为首批被国家商务部认定的“中华老字号企业”，也是桐乡首家获此殊荣的企业。触网，让“三珍斋”老树发新芽。通过积极打通O2O销售新渠道，去年“三珍斋”实现销售收入5.5亿元，通过互联网平台完成销售1亿元以上。与互联网的深度融合，也使得企业的影响力再上新高度。在今年10月，阿里研究院发布的《中华老字号品牌发展指数》TOP100榜单上，“三珍斋”榜上有名，位列第93位。桐乡老字号焕发新的生机。放眼桐乡，我们看到了更多老字号新的生命力。坐落于石门镇的丰同裕染坊，是家百年老店。新的时代赋予新的生命，自2003年桐乡市丰同裕蓝印布艺有限公司成立后，规模一下子扩大了好几十倍，改变了传统作坊的经营性质，产品系列就达几十种，在继承传统的基础上不断创新，使这百年老字号重放异彩。同样来自于乌镇老字号的“泰丰斋”，在承袭传统姑嫂饼的古法工艺的基础上，不断探索和尝试开发新品，尝试以马铃薯全粉和亚麻籽油作为产品的主要食材，在口味不变的基础上，让食客们吃得更营养、健康。为满足不同食客的口味，“泰丰斋”还推出了菊花味、粗粮味和香葱味等，在口感上也新增了香脆型。一场进化论，带给老品牌几多启迪，也让桐乡老字号拓展了更多想象的空间。正如现场嘉宾所分享的，“常用想做、能做、应该做，来问自己，保有一颗好奇的心，来推动创新。保有数字化的能力，来形成各环节的相互配合。”“原来，我们是想着怎么用一只粽子卖给更多的人。现在，我们努力让一个用户购买咱们更多的产品……产品站位从做粽子到做糯米食品。”“五芳斋”董事、总经理吴大星分享的这几年互联网的创新实践，或许也正是桐乡老字号的现在和未来。记者从市商务局获悉，截至目前，桐乡共有国省市级老字号企业12家，上榜数量居嘉兴市首位。其中，“中华老字号”2家，“浙江老字号”8家，“嘉兴老字号”2家。老字号包括三珍斋、丰同裕、蓝茂丰(蓝蓝牌)、分水墩、泰丰斋、 益大丝号、陶叙昌、沈亦昌、乌镇、奇佳、陶复昌、凤珍斋等。随着世界互联网大会红利的不断释放，桐乡的这些耳熟能详的老字号正在通过创新、转型，不断焕发新的生机，演绎桐乡老字号的触网进化论。

